Chương 3751: Thiên Cơ Côn và Lôi Đình Thương
Trong Hương Sơn, cả Hà Kim Ngân và Long Thiếu Quân đều đã sử dụng Thân Thể Địa Tiên.
Vừa rồi, đó có thể coi là lần đọ sức đầu tiên của hai người.
Một cuộc đọ sức bằng Thân Thể Địa Tiên.
Và trong lần đọ sức đầu tiên ấy, rõ ràng Hà Kim Ngân đã nhỉnh hơn một bậc.
Thân Thể Địa Tiên của anh đã áp chế được Thân Thể Địa Tiên của Long Thiếu Quân.
"Hà Kim Ngân, khó trách giới võ đạo nước ngoài lại bình chọn ngươi là Đệ nhất Thần Cảnh đương thời. Hóa ra ngươi cũng có Thân Thể Địa Tiên, hóa ra ngươi cũng là một Bán Tiên."
Long Thiếu Quân trầm giọng nói.
Hà Kim Ngân ngước mắt nhìn hắn, khẽ cười:
"Trước khi đại chiến với ta, ngươi không điều tra thông tin về ta sao?"
Phải biết rằng, năm xưa, khi Hà Kim Ngân ở Anh Hoa Quốc, anh đã sử dụng Thân Thể Địa Tiên.
Nếu Long Thiếu Quân này có lòng điều tra, rõ ràng là có thể tra ra được.
Bây giờ hắn nói ra câu này, chứng tỏ hắn tự phụ đến mức cho rằng mình chắc chắn thắng, đến cả việc điều tra cơ bản cũng không thèm làm.
Quả nhiên, Long Thiếu Quân nghe lời Hà Kim Ngân, cười khẩy nói:
"Điều tra ngươi, nghiên cứu ngươi? Long Thiếu Quân ta cả đời hành sự, cần gì phải đi điều tra người khác."
"Cho dù ngươi có Thân Thể Địa Tiên, ta cũng sẽ chém ngươi."
Nói xong, hắn cầm Lôi Đình Thương, lao về phía Hà Kim Ngân.
Thân Thể Địa Tiên, tay cầm Lôi Đình Thương xếp thứ ba trong Cửu Đại Thần Binh, sức phá hoại kinh hoàng đó, không cần nghĩ cũng biết là vô cùng khủng khiếp.
Nơi nào Lôi Đình Thương đi qua, cỏ cây đều cháy rụi.
Lôi đình xuyên thấu tất cả, mang theo sức mạnh hủy diệt, lao về phía Hà Kim Ngân.
Nếu bị một thương này đâm trúng, cho dù là Thân Thể Địa Tiên cũng sẽ tan tác.
Hà Kim Ngân không hề khinh suất, lúc này anh cũng dùng Thiên Cơ Côn để đỡ đòn.
"Ầm!"
Lôi Đình Thương bị Thiên Cơ Côn chặn lại.
Hai thần binh, lần đầu tiên trong lịch sử va chạm vào nhau.
Cửu Đại Thần Binh, dưới sự điều khiển của hai người sở hữu Thân Thể Bán Tiên, đã va chạm nảy lửa.
Loại chuyện này, xưa nay chưa từng có!
Chỉ thấy nơi hai đại thần binh va chạm phát ra một tiếng nổ kinh thiên, sau đó, một luồng sáng vàng và một luồng sáng bạc lan tỏa ra tứ phía.
Chúng như những làn sóng xung kích chứa đầy sức mạnh hủy diệt vô tận, tấn công bầu trời, tấn công mặt đất.
"Ầm ầm ầm!"
Sóng xung kích từ cú va chạm của hai đại thần binh đập vào lớp màn chắn trận pháp do Địa Tiên bố trí. Lập tức, lớp màn chắn vốn vô cùng kiên cố, giờ phút này lại rung chuyển dữ dội.
Sự rung chuyển này cũng ảnh hưởng đến những người đang quan chiến bên ngoài.
"Trời ơi, trận pháp do Địa Tiên bố trí, sẽ không bị họ phá vỡ chứ?"
"Nếu bị phá vỡ, sóng xung kích từ cú va chạm của hai đại thần binh sẽ lan ra, dưới Cổ Võ Tông sư chắc chắn sẽ chết."
"Thật đáng sợ!"
"Đột nhiên không dám xem nữa."
"Đừng sợ, đó là trận pháp do Địa Tiên bố trí, sẽ không bị phá vỡ đâu."
"Hơn nữa, có rất nhiều Thần Cảnh đỉnh cấp ở đây, còn có Long Tam Giáp, một vị Địa Tiên, đang âm thầm quan sát. Yên tâm đi, chúng ta, những người quan chiến, sẽ không bị liên lụy đâu."
". . ."
Mọi người bàn tán xôn xao.
Đúng lúc này, có người kinh ngạc thốt lên:
"Nhìn kìa, nhìn Hương Sơn dưới đất kìa."
Mọi người lúc này mới nhìn về phía Hương Sơn.
Hóa ra, vừa rồi, sóng xung kích từ cú va chạm của hai đại thần binh vẫn chưa kết thúc.
Sóng xung kích từ bốn phía đều bị lớp màn chắn trận pháp do Địa Tiên bố trí chặn lại.
Nhưng, phía trên và phía dưới thì không.
Phía trên không cần phải nói, nó lao thẳng lên trời, phá tan cả tầng mây.
Tuy nhiên, điều đó không có gì đáng kể, tầng mây bị phá, vẫn có thể tụ lại. Nhưng phía dưới thì khác.
Phía dưới chính là Hương Sơn.
Giờ phút này, toàn bộ Hương Sơn đều bị sóng xung kích đó tàn phá.
"Ầm!"
Một tiếng nổ, như thể một thiên thạch từ ngoài không gian rơi xuống Hương Sơn. Lập tức, Hương Sơn phát ra một tiếng nổ kinh hoàng.
Một đám mây hình nấm khổng lồ bốc lên.
Và toàn bộ Hương Sơn gần như bị san thành bình địa.
Hương Sơn vốn rực rỡ sắc phong đỏ, giờ đây chỉ còn là một đống hoang tàn.
Thấy vậy, mọi người biết rằng, lá phong của Hương Sơn hôm nay, có lẽ trong vài chục năm tới sẽ không còn được nhìn thấy nữa.
Thậm chí, đây có thể là lần cuối cùng mọi người được chiêm ngưỡng cảnh tượng lá phong đỏ rực cả Hương Sơn.
"Khó trách, khó trách a. . ."
"Khó trách Hà Kim Ngân, vừa đến đã muốn biến cả Hương Sơn lá phong thành màu đỏ để cho vợ mình xem."

Chương 3752: Thiên Cơ Côn và Lôi Đình Thương
"Thì ra, anh ấy đã đoán trước được rằng, nếu hôm nay không xem, thì vợ anh ấy sau này sẽ không còn được thấy nữa."
"Thật tội nghiệp cho Hương Sơn!"
"Thương cho Hương Sơn quá."
". . ."
Mọi người nhìn Hương Sơn gần như bị san thành bình địa, bàn tán xôn xao, có người còn thấy thương cho ngọn núi.
Nó đã phải gánh chịu những điều không đáng phải gánh chịu, để rồi giờ đây, diện mạo hoàn toàn biến đổi.
"Ầm! !"
Lúc này, Hà Kim Ngân và Long Thiếu Quân chẳng còn tâm trí đâu mà để ý đến Hương Sơn nữa.
Hai người lại lao vào nhau, Thiên Cơ Côn và Lôi Đình Thương lại va chạm.
Hai thần binh như có linh tính, giống như chủ nhân của chúng, đều muốn chứng minh bản thân.
Một bên muốn giữ vững vị trí thứ hai, một bên lại muốn cướp lấy vị trí đó.
Mỗi lần va chạm của hai thần binh đều tạo ra những đợt sóng xung kích vô tận, phá tan cả những đám mây trên bầu trời.
Lớp màn chắn trận pháp do Địa Tiên bố trí cũng bị va đập hết lần này đến lần khác, trông như sắp sụp đổ.
Còn Hương Sơn phía dưới, lại phải gánh chịu sự tàn phá kinh hoàng nhất.
Trước đó, vẫn còn sót lại vài cây cối, vài chiếc lá phong. Nhưng sau nhiều lần va chạm của hai đại thần binh, mọi thứ đều không còn tồn tại.
Toàn bộ Hương Sơn không còn một ngọn cỏ, tất cả cây cối đều bị hủy diệt.
Thậm chí, cả ngọn núi cũng bị san phẳng hoàn toàn.
"Ầm ầm ầm!"
Hai người từ Hương Sơn đánh thẳng lên trời.
Từ độ cao vài trăm mét lên đến vài ngàn mét.
Rồi lại từ trên cao vài ngàn mét đánh xuống mặt đất.
Hai đại thần binh, từ một, hai lần va chạm ban đầu, đã lên đến mười, mười mấy lần.
Cho đến lần va chạm thứ ba mươi, lần đó, dường như đã có dấu hiệu phân định cao thấp.
Đám đông ở xa chỉ thấy những cơn địa chấn sau mỗi cú va chạm, lòng vô cùng chấn động.
"Thật quá kinh khủng."
"Hai tuyệt thế thần binh, thật sự quá khủng khiếp. Sức mạnh này, nếu không có lớp màn chắn của trận pháp Địa Tiên, e rằng cả Yến Kinh cũng sẽ bị hủy diệt."
"Thần binh tự nhiên lợi hại, nhưng nếu người sử dụng không mạnh, cũng không thể phát huy được đến mức độ này."
"Đúng vậy, chỉ có thể nói, tuyệt thế thần binh lợi hại, nhưng chủ nhân sử dụng chúng còn lợi hại hơn."
"Đây là sức mạnh của Bán Tiên sao? Quả thực là hủy thiên diệt địa."
"Tôi hình như, có chút cảm ngộ."
"Ầm!"
Lại có người có cảm ngộ, đột phá.
Tại hiện trường, theo diễn biến trận chiến của hai người, càng lúc càng có nhiều người đột phá.
Thậm chí, có một người đã ở cảnh giới Cổ Võ Tông sư mấy chục năm, sau khi xem trận chiến này, không ngờ lại lĩnh ngộ được thần thông.
Lập tức, ông ta từ Cổ Võ Tông sư đỉnh phong, đột phá trở thành Thần Cảnh.
"Trời ạ, có người đột phá thành Thần Cảnh!"
"Thần Cảnh đó, đó là Thần Cảnh đó."
"Số lượng cường giả Thần Cảnh ở Hoa Quốc đều có thể đếm được trên đầu ngón tay, không ngờ ông ta lại đột phá."
"Đó là Diệp Kình Thiên của Võ Hiệu Trung Hải, trước đây ông ta vốn đã có tên trên Tông sư bảng."
"Vậy cũng rất lợi hại rồi, thu hoạch đầy mình."
". . ."
Đúng vậy, người vừa đột phá từ Cổ Võ Tông sư đỉnh phong lên Thần Cảnh lần này chính là Diệp Kình Thiên.
Hiệu trưởng Võ Hiệu Trung Hải!
Trước đây, cả Trung Hải chỉ có vài Thần Cảnh: một là Chiến Vương của Chiến Bộ Trung Hải, hai là điện chủ Minh Vương Điện, và ba là Hà Kim Ngân.
Nhưng sau ngày hôm nay, Trung Hải sẽ có thêm một Thần Cảnh nữa. Người đó chính là Diệp Kình Thiên.
Diệp Kình Thiên lúc này đang trong giai đoạn củng cố sau khi đột phá. Ông gọi hai người bạn đến hộ pháp cho mình, sau đó nhắm mắt ngồi tại chỗ. Chỉ cần ông củng cố xong, ông sẽ trở thành một cường giả Thần Cảnh thực sự.
Lúc này, trận chiến giữa Hà Kim Ngân và Long Thiếu Quân cũng ngày càng kịch liệt.
Đúng lúc này, hai người như tâm linh tương thông, đều chuẩn bị tung ra một đòn mạnh hơn.
Lần va chạm này, chắc chắn sẽ không giống như trước nữa.
Có lẽ, lần va chạm này có thể trực tiếp phân định thắng bại.
"Hà Kim Ngân, hãy chấp nhận sự phán xét sấm sét của ta."
"Lôi đình, lôi đình!"
Lúc này, Long Thiếu Quân tay cầm Lôi Đình Thương, giơ cao quá đầu, hướng lên trời gầm thét.
Trong tầng mây trên trời, lập tức, sấm sét bùng nổ.
Vô số tia sét, theo lời hiệu triệu của hắn mà xuất hiện, chúng giáng xuống trần gian, giáng xuống cây Lôi Đình Thương trong tay hắn.
Trong chớp mắt, Lôi Đình Thương chứa đựng một sức mạnh sấm sét kinh hoàng, như muốn hủy thiên diệt địa.
"Chết đi, Hà Kim Ngân!"
Mang theo sức mạnh sấm sét kinh hoàng này, Long Thiếu Quân, một người một thương, như một luồng sét, lao về phía Hà Kim Ngân.

Chương 3753: Tốt hơn
"Ầm ầm ầm!"
Khi Long Thiếu Quân lao về phía Hà Kim Ngân, cả bầu trời vang dội tiếng sấm.
Khoảnh khắc đó, Hương Sơn trong trận pháp Địa Tiên đã sớm bị san thành bình địa, giờ đây lại hóa thành một biển sấm sét.
Những người quan chiến bên ngoài chỉ có thể thấy những tia sét ngút trời bùng nổ.
"Thật quá kinh khủng, nếu không có sự bảo vệ của trận pháp Địa Tiên này, e rằng cả Yến Kinh cũng sẽ bị san thành bình địa."
"Đây là Thần Cảnh đỉnh cấp sao?"
"Không, đây không còn là Thần Cảnh đỉnh cấp nữa, họ bây giờ là Bán Tiên. Họ đã đặt một chân vào hàng ngũ Địa Tiên!"
". . ."
Một đám người kinh ngạc thốt lên.
Họ thấy trong biển sấm sét, một luồng sáng lao về phía Hà Kim Ngân.
"Hà Kim Ngân sắp xong rồi sao?"
"Anh ấy có thể chống đỡ được đòn tấn công kinh hoàng này không?"
"Chắc là sắp tiêu rồi!"
". . ."
Một đám người mở to mắt, sợ bỏ lỡ bất kỳ chi tiết nào.
Họ quan sát, cố gắng như Diệp Kình Thiên, thông qua việc xem trận chiến mà có được lĩnh ngộ, từ đó đột phá.
Lúc này, Diệp Kình Thiên đã đột phá đến hàng ngũ cường giả Thần Cảnh. Ông nhìn trận đại chiến trong trận pháp Địa Tiên, lẩm bẩm:
"Hà Bán Tiên, thật sự quá mạnh."
"Vừa rồi, chính nhờ xem anh ấy ra tay mà tôi cảm nhận được thần thông, từ đó tiến lên Thần Cảnh!"
"Anh ấy sẽ không thua, anh ấy tuyệt đối sẽ không thua. . ."
Sau khi trở thành Thần Cảnh, ông càng thêm tin tưởng vào Hà Kim Ngân.
"Ầm! !"
Đúng lúc này, trên người Hà Kim Ngân, giữa ánh kim quang bỗng hiện ra một luồng sáng đỏ rực.
Giờ phút này, anh đã thi triển thần thông dung nham.
"Hỏa từ trời giáng: Thiên Hỏa Dung Nham!"
Anh hét lớn một tiếng, sau đó, từ trên trời giáng xuống một dòng dung nham rực lửa.
Cả người anh bị dung nham bao bọc, sau đó, tay cầm Thiên Cơ Côn, lao về phía Long Thiếu Quân.
Mọi người chỉ có thể thấy một luồng sáng sấm sét dài và một luồng sáng dung nham dài va chạm vào nhau.
Khoảnh khắc đó, như thể Trái Đất va vào sao Hỏa, hay như hai dải ngân hà va vào nhau.
Lập tức, ánh lửa và sấm sét bùng nổ, cả không gian hóa thành một vụ nổ lớn.
"Ầm ầm ầm! !"
Vụ nổ tấn công trận pháp Địa Tiên, làm cho lớp màn chắn của trận pháp không ngừng rung chuyển.
Từng đợt sóng xung kích nối tiếp nhau khiến mọi người xem mà kinh hãi.
"Trời ơi, không lẽ phá vỡ trận pháp rồi chứ?"
Có người lo lắng nói.
Đúng lúc này, Long Tam Giáp đột nhiên xuất hiện, ông nói với mọi người:
"Các cường giả Thần Cảnh, tất cả ra khỏi hàng!"
Rào!
Thấy ông lên tiếng vào lúc này, mọi người càng thêm kinh ngạc.
"Chuyện gì vậy?"
Tất cả mọi người đều đầy nghi hoặc.
Tuy nhiên, Long Tam Giáp không để mọi người nghi hoặc lâu, ông nói thẳng:
"Các vị, sóng xung kích từ trận chiến của hai người họ quá mạnh, trận pháp Địa Tiên mà tôi bố trí rất có thể không chịu nổi."
"Vì vậy, tôi cần các cường giả Thần Cảnh giúp tôi một tay, củng cố độ vững chắc của trận pháp."
Rào!
Lời này vừa nói ra, tất cả mọi người đều hiểu.
Hóa ra, trận pháp thật sự sắp không chịu nổi rồi.
Vô số cường giả Thần Cảnh không dám chần chừ, vội vàng bước ra.
Sau đó, Long Tam Giáp dẫn theo hơn hai mươi cường giả Thần Cảnh, ở bên ngoài trận pháp, củng cố nó, không để sóng xung kích bên trong phá vỡ.
Lúc này, trong trận pháp, luồng sáng dung nham của Hà Kim Ngân và luồng sáng sấm sét của Long Thiếu Quân vẫn đang va chạm vào nhau.
Như thể hai người đang đối chưởng, duy trì một sự cân bằng nào đó.
Tuy nhiên, đây không phải là đối chưởng.
Mà là cuộc đối đầu giữa hai loại thần thông, cuộc đối đầu giữa Thiên Cơ Côn và Lôi Đình Thương.
Thần thông dung nham đối đầu với thần thông sấm sét.
Đầu côn của Thiên Cơ Côn đối đầu với mũi thương của Lôi Đình Thương.
Họ đối đầu như vậy, sóng xung kích không ngừng tràn ra từ trung tâm va chạm.
Những luồng năng lượng đó, từng đợt từng đợt, tấn công vào lớp màn chắn của trận pháp Địa Tiên.
"Ầm ầm ầm!"
Như thể có ai đó liên tục dùng búa đập vào tường.
Bức tường tuy vững chắc, nhưng không thể chịu nổi sức mạnh của chiếc búa, không thể chịu nổi những cú đập liên tiếp.
Lúc này, Long Tam Giáp không thể không cùng các cường giả Thần Cảnh này bắt đầu chống đỡ bức tường, không để nó sụp đổ.
Họ liên tục truyền nội khí vào lớp màn chắn của trận pháp Địa Tiên.

Chương 3754: Tốt hơn
May mắn là có một vị Địa Tiên ở đây, nếu không, trận pháp này, dù là do Địa Tiên bố trí, hôm nay cũng chắc chắn sẽ vỡ tan.
Đồng thời, cũng may mắn là có những cường giả Thần Cảnh này, có thể liên tục truyền năng lượng vào trận pháp.
"Quá mạnh, họ, ngay cả trận pháp Địa Tiên cũng không chống đỡ nổi."
"Hôm nay, được xem trận đại chiến kinh thiên động địa này, thật sự dù có chết cũng không hối tiếc."
"Nhìn kìa, lại có người xem trận chiến mà ngộ đạo, đột phá bình cảnh!"
". . ."
Trận chiến này đã ảnh hưởng sâu sắc đến những người quan chiến. Nó cho họ thấy được phong thái của những cường giả võ đạo đỉnh cao.
Thậm chí, còn trực tiếp giúp không ít người đang mắc kẹt ở bình cảnh đột phá thành công.
"Ầm! !"
Đúng lúc này, Hà Kim Ngân và Long Thiếu Quân đang đối đầu trong trận pháp dường như đều có cảm giác muốn dốc hết sức một lần.
Cả hai đều muốn dùng hết toàn lực để phân định thắng bại.
"Lôi Phạt! !"
Long Thiếu Quân gầm lên, khí thế trên người hắn tăng vọt.
Trong miệng Hà Kim Ngân cũng thốt ra hai chữ:
"Phần Thiên!"
Sau đó, khí thế trong cơ thể anh cũng tăng vọt.
"Ầm ầm ầm! !"
So với lúc trước, năng lượng sinh ra từ cuộc đối đầu mạnh hơn gấp mấy lần.
Sóng xung kích, ngay lập tức, như một dải ngân hà, lao về phía lớp màn chắn màu vàng của trận pháp Địa Tiên.
"Ầm! !"
Lớp màn chắn màu vàng trực tiếp phát ra một tiếng nứt vỡ.
Những cường giả Thần Cảnh vốn đang chống đỡ trận pháp Địa Tiên, toàn bộ cơ thể đều bị lực đạo này đánh bay ra ngoài.
Chỉ có Long Tam Giáp, vị Địa Tiên này, mới có thể tiếp tục chống đỡ.
"Xong rồi, xong rồi, trận pháp Địa Tiên sắp vỡ rồi sao?"
Căng thẳng nhất lúc này chính là đám đông đang quan chiến.
Nếu ngay cả trận pháp Địa Tiên cũng không thể chống đỡ nổi trận đại chiến của hai người, vậy thì sóng xung kích đó chắc chắn sẽ cuốn phăng và giết chết mấy chục vạn người này.
Giờ phút này, vô số người hoảng loạn.
Nhìn lại trong trận pháp, khi hai người dốc hết sức đối đầu, cuối cùng cũng đã phân định thắng bại.
Chỉ thấy cơ thể hai người đều nhanh chóng bay ngược ra ngoài.
Hà Kim Ngân, với Thân Thể Địa Tiên, bị sấm sét đánh trúng, bay ngược mấy trăm mét. Tuy nhiên, cơ thể anh đã chống đỡ được.
Nhìn lại Long Thiếu Quân, Thân Thể Địa Tiên của hắn bị dung nham đánh trúng. Nhưng, hắn không may mắn như Hà Kim Ngân.
Thân Thể Địa Tiên màu bạc của hắn, không ngờ lại bị thần thông dung nham của Hà Kim Ngân đánh vỡ.
"Không, không thể nào, không thể nào. . ."
Giờ phút này, mái tóc bạc của hắn tung bay, rối bù, cả người trông thảm hại như cha mẹ chết.
"Phụt!"
Lúc này, trong miệng hắn phun ra một ngụm máu tươi.
Máu đó, không ngờ lại không phải màu đỏ, mà là màu bạc.
Đồng thời, trên người hắn bắt đầu phát ra những tiếng nứt vỡ, như thủy tinh, bắt đầu rạn nứt.
"Ta thua rồi, làm sao ta có thể thua!"
Hắn lẩm bẩm, không ngừng lùi lại.
Hắn là thiên tài, thiên tài tuyệt thế, hắn đối đầu với người khác, chưa bao giờ thua.
Ngay cả khi từng đối đầu với Mạc lão tiên sinh, người đứng đầu Thần Cảnh Hoa Quốc, hắn cũng dễ dàng chiến thắng.
Nhưng, hôm nay, hắn lại thua một người cùng tuổi.
Hơn nữa, đối phương trước đây chỉ là người thừa kế thứ ba.
Hai mắt hắn đỏ ngầu, có chút điên cuồng.
Còn Hà Kim Ngân lúc này, đứng thẳng một cách kiêu hãnh, lên tiếng:
"Long Thiếu Quân, ngươi thua rồi!"
"Không, không, ta không thua!"
Long Thiếu Quân lớn tiếng nói.
"Thân Thể Địa Tiên của ngươi đã bị ta đánh vỡ. Không có Thân Thể Địa Tiên, ngươi còn không chịu thua? Chẳng lẽ, ngươi còn muốn tiếp tục đại chiến với ta?"
"Nhưng, ngươi không còn Thân Thể Địa Tiên, nếu tiếp tục đại chiến với ta, chắc chắn sẽ bị ta giết chết."
"Nếu ngươi chịu thua, thì đừng trách ta ra tay!"
Lời nói của Hà Kim Ngân vang vọng khắp bầu trời.
Nghe vậy, mọi người đều hiểu rằng, đến bây giờ, Hà Kim Ngân đã thắng.
Thân Thể Địa Tiên của Long Thiếu Quân đã bị Hà Kim Ngân đánh vỡ.
Lúc này, vì trận pháp cũng sắp không chống đỡ nổi.
Mọi người đều lo lắng, nếu họ tiếp tục đánh nhau, sẽ làm liên lụy đến người vô tội.
Rất nhiều người lên tiếng:
"Long Thiếu Quân, nhận thua đi."
"Đừng tiếp tục đánh nữa, như vậy ngươi còn có thể sống!"
"Đúng vậy, nhận thua đi!"
". . ."
Vô số người hô lớn, yêu cầu Long Thiếu Quân nhận thua.
Sắc mặt Long Tam Giáp âm trầm, đột nhiên nói:
"Con cháu Long gia ta không có chuyện nhận thua!"
Hắn vừa nói ra lời này, Long Thiếu Quân gầm lên:
"Đúng vậy, ta chưa thua, ta chưa thua!"
"Thân Thể Địa Tiên vỡ vụn thì sao, Hà Kim Ngân, ta vẫn còn có thể chiến!"

Chương 3755: Địa Tiên Đan
"Hà Kim Ngân, ta còn có thể chiến!"
Nói xong, hắn từ trong ngực móc ra một viên đan dược lấp lánh ánh vàng.
Địa Tiên Đan!
Ông nội hắn đã dốc hết cả đời mới luyện chế ra được viên Địa Tiên Đan duy nhất này.
Vốn dĩ, nó được chuẩn bị để dùng khi hắn tấn thăng lên Địa Tiên.
Như vậy, có thể dùng nó để chống đỡ Thiên Lôi khi tấn cấp Địa Tiên.
Tấn cấp Địa Tiên là đột phá gông cùm của trời đất. Trời đất chỉ cho phép tồn tại chín vị Địa Tiên cùng một lúc.
Và để chứng đắc vị trí Địa Tiên không hề dễ dàng, ngay cả trời cũng không cho phép.
Vì sức mạnh quá lớn, nên cần phải trải qua thử thách. Thử thách đó chính là thử thách của Thiên Lôi. Khi tấn cấp Địa Tiên, trời đất sẽ sinh ra sấm sét, giáng xuống chín đạo Thiên Lôi, tấn công người tấn cấp.
Vượt qua được thì thành tựu Địa Tiên, không vượt qua được thì biến thành một nắm tro tàn.
Hôm nay, trong lần va chạm đầu tiên, Thân Thể Địa Tiên của hắn, cùng với thần binh Lôi Đình Thương, đã thua Hà Kim Ngân.
Nhưng hắn không cam tâm, hắn không muốn nhận thua.
Vì vậy, hắn đã chuẩn bị dùng đến viên Địa Tiên Đan này.
Nuốt viên Địa Tiên Đan này, hắn sẽ có được cảnh giới Địa Tiên trong năm phút.
Trong năm phút này, hắn chính là một tồn tại có thể so sánh với Địa Tiên, sở hữu thủ đoạn của Địa Tiên.
Đương nhiên, nếu dùng, có nghĩa là sau này, hắn sẽ không còn phương tiện để chống đỡ Thiên Lôi nữa.
Có nghĩa là sau này, nếu hắn còn muốn tấn cấp thành Địa Tiên, khi gặp phải Thiên Lôi, hắn rất có thể sẽ bị Thiên Lôi đánh trúng mà bỏ mạng.
Nhưng bây giờ, không thể quan tâm nhiều như vậy được nữa.
Bây giờ, hắn không nghĩ gì cả, hắn chỉ muốn thắng.
Lúc này, hắn không do dự nữa, trực tiếp nuốt viên Địa Tiên Đan đó xuống.
Long Tam Giáp ở xa cũng thấy cảnh này, nhưng ông không lên tiếng ngăn cản.
Ông chỉ nói với những người đang quan chiến:
"Các vị, để phòng bất trắc, tất cả mọi người, lui ra."
"Tiếp theo, trận chiến của họ, sóng xung kích có thể sẽ còn kinh khủng hơn, trận pháp Địa Tiên cũng có thể sẽ không chịu nổi."
"Để an toàn, tất cả mọi người rút lui. Trận đại chiến này, không phải là thứ các vị có thể tiếp tục xem được nữa."
Nghe vậy, tất cả mọi người đều sững sờ.
Tuy nhiên, không ai chần chừ, họ nghe theo lời Long Tam Giáp, bắt đầu rút khỏi nơi này.
Tại hiện trường, ngoài các cường giả Thần Cảnh còn ở lại, những người khác đều rời đi.
Lúc này, trong trận pháp, Long Thiếu Quân sau khi nuốt Địa Tiên Đan, cơ thể cũng bắt đầu thay đổi.
Thân Thể Địa Tiên vốn bị Hà Kim Ngân đánh vỡ cũng bắt đầu được tái tạo.
Và điều kinh khủng hơn là, lần tái tạo này khiến Thân Thể Địa Tiên của hắn còn đáng sợ hơn trước.
Bây giờ, Thân Thể Địa Tiên của hắn không còn là màu bạc như trước nữa, mà đã biến thành màu tím.
Hơn nữa, trên người hắn tỏa ra một khí thế còn uy nghiêm hơn. Nếu như trước đây, Thân Thể Địa Tiên của hắn khiến hắn trông như một vị thần tiên, thì bây giờ, khí chất của hắn khiến hắn trông như một vị tướng lĩnh trong cõi tiên.
Ngoài ra, một luồng khí thế vô cùng kinh hoàng tỏa ra từ người hắn.
Cơ thể hắn cũng phồng lên.
"Rắc rắc!"
Cơ bắp căng phồng, thân hình to lớn. Giống như Hulk hay King Kong trong phim Hollywood biến hình vậy.
Hắn từ một người bình thường, biến thành một người khổng lồ cao mấy chục mét.
Hơn nữa, toàn thân hắn tỏa ra ánh sáng tím, xung quanh là thần quang, như thể một vị thiên thần giáng thế.
Trong tay phải của hắn, cầm một cây trường thương màu bạc, xung quanh cây thương là những tia sét lượn lờ.
"Hà Kim Ngân, bây giờ, ngươi còn đấu với ta thế nào?"
Giờ phút này, từ miệng hắn phát ra một âm thanh mênh mông, như thể truyền đến từ trên trời.
Hà Kim Ngân nhìn Long Thiếu Quân trước mặt, người đã cao đến mấy chục mét, lạnh lùng nói:
"Dựa vào đan dược, miễn cưỡng có được cái gọi là thực lực Địa Tiên trong thời gian ngắn. Nhưng, ngươi như vậy, có thực sự là một Địa Tiên không?"
"Huống hồ, cho dù là một Địa Tiên thực sự thì sao, Hà Kim Ngân ta, cũng không hề sợ hãi!"
"Ngông cuồng!"
Long Thiếu Quân cười khẩy, nếu không phải vì thời gian có hạn, hắn chắc chắn sẽ tranh luận một phen với Hà Kim Ngân.
Nhưng, chỉ có năm phút. Sức mạnh sánh ngang Địa Tiên của hắn, chỉ có năm phút.
Vì vậy, hắn phải ra tay nhanh nhất có thể, trực tiếp dùng thực lực nghiền ép Hà Kim Ngân, điều này còn trực tiếp hơn bất kỳ lý luận nào.
Lúc này, hắn cầm Lôi Đình Thương, ngang nhiên ra tay.
"Ầm! !"
Một thương đâm về phía Hà Kim Ngân.
Một thương này, đã dẫn động sấm sét trên trời. Khi cây trường thương đâm tới, sấm sét đã đến trước.
Hà Kim Ngân nhanh chóng né tránh.
"Vút! !"

Chương 3756: Địa Tiên Đan
Anh vận dụng Thân Thể Địa Tiên, thúc đẩy nội khí, với tốc độ sánh ngang ánh sáng, né tránh đòn tấn công của sấm sét.
Tốc độ của anh quá nhanh, ngay cả sấm sét cũng không đuổi kịp.
Một thương này của Long Thiếu Quân cũng đã đâm hụt!
Cuối cùng, sấm sét đánh vào lớp màn chắn của trận pháp Địa Tiên.
"Ầm! !"
Lần này, sấm sét đã xuyên thủng một lỗ.
Sau đó, nó bắn lên trời, khiến cho bầu trời vang lên một tiếng sấm.
Khiến cho những người bình thường ở xa tưởng rằng sắp có sấm chớp mưa giông.
Thấy vậy, Long Tam Giáp khẽ nhíu mày.
May mắn là bây giờ, các võ giả quan chiến trước đó đều đã rút lui.
Vì vậy, trận pháp Địa Tiên dù bị thủng một lỗ cũng không ảnh hưởng gì lớn.
Tuy nhiên, Long Tam Giáp và các cường giả Thần Cảnh kia vẫn đang theo dõi.
Bản thân Long Tam Giáp cũng liên tục chống đỡ trận pháp, để nó tiếp tục duy trì.
Hà Kim Ngân né được đòn đầu tiên, Long Thiếu Quân cười nói:
"Bây giờ sao không đối đầu với ta nữa? Ngươi chỉ biết né tránh thôi sao?"
Nói xong, Long Thiếu Quân lại đâm ra một thương.
"Lôi đình, xuyên thủng trời đất!"
Hắn gầm lên, cây trường thương trong tay trực tiếp bay ra ngoài.
Cây trường thương đó, hóa thành một luồng sáng, bay về phía Hà Kim Ngân.
Tốc độ của nó đã vượt qua tốc độ ánh sáng.
Sắc mặt Hà Kim Ngân khẽ biến, lần này không thể né tránh.
Tốc độ quá nhanh, hơn nữa cây trường thương đó đã được Long Thiếu Quân truyền vào thần thông. Nó sẽ truy đuổi Hà Kim Ngân, nên không thể né tránh được.
Anh chỉ có thể ứng chiến!
Hà Kim Ngân vào giờ phút này, vận dụng toàn bộ nội khí trong cơ thể, gầm lên một tiếng, rồi duỗi hai tay ra.
"Dừng lại cho ta!"
Hà Kim Ngân trực tiếp dùng hai tay, dùng Thân Thể Địa Tiên của mình để ngăn cản sự xuyên phá của sấm sét.
Ầm!
Khoảnh khắc hai tay Hà Kim Ngân nắm lấy Lôi Đình Thương, anh cảm nhận được một lực xuyên thấu kinh hoàng.
Lôi Đình Thương đó như muốn xuyên thủng cả trời đất.
Ngay cả khi Hà Kim Ngân dùng hết sức để ngăn cản, cũng không thể cản nổi.
Nó kéo theo Hà Kim Ngân, bay vút lên trời cao hàng ngàn mét.
May mắn là Hà Kim Ngân bây giờ là Thân Thể Địa Tiên, nếu không, căn bản không thể ngăn cản được.
Hai tay Hà Kim Ngân nắm chặt lấy Lôi Đình Thương. Mũi thương cũng đã đâm vào người anh.
Tuy nhiên, Thân Thể Địa Tiên của Hà Kim Ngân vô cùng cứng rắn. Cây trường thương tuy đâm trúng, nhưng không xuyên qua được anh.
Hơn nữa, Lôi Đình Thương cũng bị anh nắm chặt, thân thương cũng cong lại.
Thấy vậy, Long Thiếu Quân nhíu mày.
Hắn có chút không thể tin được.
"Làm sao có thể, ngươi làm sao có thể ngăn cản được?"
"Ta bây giờ, có thể sánh với Địa Tiên."
Hắn thực sự không ngờ, Hà Kim Ngân lại có thể nắm lấy Lôi Đình Thương của hắn, lại có thể chặn được một thương hủy diệt này.
Lúc này, thời gian của hắn không còn nhiều. Đã trôi qua hơn hai phút.
Bây giờ, hắn chỉ còn lại hơn hai phút nữa, nếu vẫn không thể giết chết Hà Kim Ngân. Thì đến lúc đó, hắn sẽ mất đi sức mạnh của Địa Tiên.
Và hắn, cũng sẽ lập tức biến trở lại bộ dạng bị thương lúc trước.
Biến thành người có Thân Thể Địa Tiên bị đánh vỡ, đồng thời, còn phải chịu phản phệ.
Khi đó, Hà Kim Ngân muốn giết hắn, thật sự là dễ như trở bàn tay.
Lúc này, Long Thiếu Quân không thể quan tâm nhiều như vậy nữa.
Hắn lại sử dụng sức mạnh của Địa Tiên.
"Nhân thương hợp nhất, ta lấy thân xác máu thịt, hóa thành Lôi Đình Thương, dùng sức mạnh sấm sét, xuyên thủng trời đất!"
Lúc này, cả người hắn trực tiếp hóa thành một cây Lôi Đình Thương.
Sau đó, lao về phía Hà Kim Ngân.
Hắn muốn dùng Lôi Đình Thương do chính mình hóa thành, để xuyên thủng Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân cảm nhận được một mối nguy hiểm chưa từng có.
Cảm nhận được một sức mạnh chưa từng có.
"Đây là, sức mạnh của Địa Tiên sao? Dù không phải là một Địa Tiên thực sự, đã có sức áp chế như thế này. . ."
Hà Kim Ngân lúc này, cảm nhận sâu sắc sự kinh hoàng của Địa Tiên, cảm nhận được sức mạnh của Địa Tiên.
Tuy nhiên, anh vẫn không hề sợ hãi.
Lúc này, anh đã sử dụng thuật đứng đầu trong ba ngàn cơ quan thuật của Thiên Cơ Côn.
"Tỏa Thiên Địa! !"
Ầm! !
Sau khi anh sử dụng Tỏa Thiên Địa, vùng trời đất này đã hình thành một lĩnh vực của Hà Kim Ngân.
Ở đây, Thân Thể Địa Tiên của anh có thể áp chế tất cả, ngăn cản tất cả.
"Chặn lại cho ta!"
Trên mặt anh gân xanh nổi lên, anh gầm lên một tiếng.
Anh vận dụng Thân Thể Địa Tiên, vận dụng cơ quan thuật mạnh nhất của Thiên Cơ Côn, để ngăn chặn một thương chí mạng này của Long Thiếu Quân.
Nếu chặn được, Hà Kim Ngân sẽ thắng trận chiến này.
Nếu không chặn được, Hà Kim Ngân sẽ bị hắn xuyên thủng!

Chương 3757: Người bí ẩn lại xuất hiện
"Ầm!"
Lôi Đình Thương do Long Thiếu Quân hóa thành, như sao Hỏa va vào Trái Đất, lao thẳng vào Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân vận dụng Thân Thể Địa Tiên, cùng với cơ quan thuật đứng đầu của Thiên Cơ Côn là 'Tỏa Thiên Địa', để ngăn cản.
Sau khi cả hai va chạm, một tiếng nổ kinh thiên động địa vang lên.
Cả trời đất đều rung chuyển và chấn động.
Nơi va chạm của cả hai còn hình thành một khu vực nổ tung, tạo ra một làn khói đặc cuồn cuộn.
Cuối cùng, sau khi khói đặc tan đi, bóng dáng của hai người hiện ra.
Hà Kim Ngân vẫn đứng vững, còn Long Thiếu Quân lúc này, tác dụng của Địa Tiên Đan đã hết.
Cả người hắn, lại từ cảnh giới Địa Tiên rơi trở lại.
Lúc này, toàn thân hắn đều nứt toác, đó chính là bộ dạng Thân Thể Địa Tiên bị Hà Kim Ngân đánh vỡ lúc trước.
Long Thiếu Quân vẻ mặt đầy khó tin:
"Làm sao có thể, làm sao ngươi có thể ngăn cản được."
"Đây là sức mạnh của Địa Tiên. . ."
Hà Kim Ngân lúc này, tuy có chút chật vật, nhưng không hề bị thương.
Anh lúc này, nhìn chằm chằm Long Thiếu Quân, trầm giọng nói:
"Bây giờ, đến giờ chết của ngươi rồi."
Nói xong, anh nâng Thiên Cơ Côn lên, chuẩn bị kết liễu hắn.
Đúng lúc này, Long Thiếu Quân gầm lên:
"Ngươi không thể giết ta, không được giết ta."
"Ông nội ta là Địa Tiên."
Tuy nhiên, Hà Kim Ngân không hề động lòng, Thiên Cơ Côn trong tay anh vẫn hướng về phía Long Thiếu Quân.
Lúc này, Long Thiếu Quân có thể cảm nhận được sát ý tỏa ra từ người Hà Kim Ngân.
Hắn hét về phía Long Tam Giáp ở xa:
"Ông nội, ông nội, mau cứu con. . ."
Long Tam Giáp lúc này đang bị trận pháp Địa Tiên kìm hãm. Hơn nữa, vì phải liên tục bị động chống đỡ trận pháp, ông đã hao tổn rất nhiều.
Giờ phút này, cho dù muốn cứu Long Thiếu Quân cũng đã không kịp.
Long Tam Giáp không khỏi lớn tiếng:
"Nếu ngươi giết cháu ta, ta nhất định sẽ giết ngươi!"
Đây là một lời cảnh cáo. Theo ông, ông là một Địa Tiên đường đường, lại là Long chủ của Ẩn Quốc, với lời cảnh cáo này, Hà Kim Ngân sao dám không nghe?
Tuy nhiên, Hà Kim Ngân hoàn toàn không để ý đến lời cảnh cáo của ông.
Thiên Cơ Côn trong tay anh vẫn hạ xuống.
"Ầm!"
Thiên Cơ Côn giáng xuống người Long Thiếu Quân.
Không còn Thân Thể Địa Tiên, không còn sức mạnh của Địa Tiên, Long Thiếu Quân làm sao có thể chống đỡ được đòn tấn công kinh hoàng này.
Lập tức, Thiên Cơ Côn đã nghiền nát hắn thành bột mịn.
Khiến hắn, chết ngay lập tức!
"Thiếu Quân!"
Long Tam Giáp không kìm được mà rít lên.
Ông vừa rồi đã từ vị trí của trận pháp Địa Tiên, bay về phía không trung.
Nhưng, vẫn là quá muộn.
Chưa đầy một giây, Hà Kim Ngân đã giết chết cháu trai ông.
Hoàn toàn không nể nang chút nào!
"Hà Kim Ngân, ngươi muốn chết!"
Long Tam Giáp gầm lên một tiếng, lao về phía Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân thấy Long Tam Giáp này, không ngờ lại không màng mặt mũi mà ra tay, sắc mặt cũng đại biến.
Tuy nhiên, anh không vì thế mà sợ hãi.
"Ầm! !"
Ngay khi Long Tam Giáp dùng sức mạnh của Địa Tiên sắp đánh trúng Hà Kim Ngân, đột nhiên, cả trời đất đều thay đổi.
Hà Kim Ngân có thể cảm nhận được, vùng trời đất này như bị thứ gì đó khóa lại.
Giống như bị một loại "Đạo" khóa lại.
Và Long Tam Giáp, người vốn đang lao về phía anh, đòn tấn công đó đã trực tiếp tan rã.
Sức mạnh kinh hoàng của Địa Tiên, không ngờ lại tan biến vào giờ phút này.
Long Tam Giáp cũng vô cùng bất ngờ, lúc này, ông không kìm được mà ngước mắt lên trời.
Trên bầu trời, không biết từ lúc nào, đã xuất hiện thêm một bóng người.
Bóng người đó trông rất mờ ảo, đứng trên cao, khuôn mặt bị một lớp mây mù che phủ, không nhìn rõ dung mạo.
Tuy nhiên, có thể thấy, trên lưng người đó có một thanh trường đao. Thanh trường đao đó, bị sương mù đen bao phủ, tỏa ra một luồng khí tức hủy diệt kinh hoàng.
Long Tam Giáp liếc mắt một cái đã nhận ra thanh đao đó.
"Ma Đao!"
Đó là Ma Đao, đứng đầu Cửu Đại Thần Binh.
Về phần chủ nhân của nó, còn kinh khủng hơn. Long Tam Giáp biết, người này cũng là một trong Cửu Đại Địa Tiên.
Ông không ngờ, lại có một vị Địa Tiên đột nhiên xuất hiện để bảo vệ Hà Kim Ngân.
"Ngươi là ai? Thằng nhóc này giết cháu ta, bây giờ ta muốn giết nó báo thù. Ngươi tránh ra."
Long Tam Giáp rõ ràng cũng không muốn giao chiến với vị Địa Tiên này, vì vậy, ông nói với người đó.
Người đó thản nhiên đáp:
"Ta là người đến lấy mạng ngươi!"
"Lấy mạng ta?"
Nghe vậy, Long Tam Giáp sững sờ, rồi không kìm được mà phá lên cười 'ha ha '.
Từ khi trở thành Địa Tiên, chưa từng có ai dám nói chuyện với ông như vậy.

Chương 3758: Người bí ẩn lại xuất hiện
Chưa từng có ai nói muốn lấy mạng ông.
Ngay cả những Địa Tiên khác cũng không dám nói những lời như vậy.
"Tuy đều là Địa Tiên, nhưng ngươi cũng quá ngông cuồng rồi."
Long Tam Giáp trầm giọng nói.
Người đó chậm rãi nói:
"Ta chỉ ra ba chiêu, nếu ngươi có thể sống sót sau ba chiêu này của ta. Thì hôm nay ngươi có thể sống."
Long Tam Giáp nghe vậy, không thể nghe nổi nữa.
Ông ngang nhiên ra tay:
"Ngông cuồng, dù ngươi là ai, hôm nay ta cũng phải giao chiến với ngươi một phen."
Cùng là Địa Tiên, bị đối phương coi thường như vậy, ông sao có thể không tức giận.
"Ầm! !"
Long Tam Giáp đã sử dụng thủ đoạn của Địa Tiên.
Võ giả ngoại thức thường sử dụng các chiêu thức ngoại gia như Bát Quái Chưởng, Đường Lang Quyền.
Cao thủ nội khí, nắm vững nội khí, có thể sử dụng các võ công cao thâm. Đến Cổ Võ Tông sư thì còn mạnh hơn, có thể sử dụng Cổ Võ kinh hoàng.
Về phần cường giả Thần Cảnh, lại lên một tầm cao mới, có thể sử dụng thần thông hủy thiên diệt địa.
Đến Địa Tiên, thủ đoạn họ sử dụng lại càng lên một tầm cao mới.
Họ sử dụng thủ đoạn là đạo pháp, còn kinh khủng hơn cả Thần Cảnh.
Đó là Đại Đạo của trời đất.
Địa Tiên có thể mượn sức mạnh của trời đất, trong một ý niệm, thi triển đạo pháp.
Lúc này, Long Tam Giáp đã thi triển đạo pháp!
"Lôi lai! !"
Ầm ầm ầm!
Dưới ảnh hưởng của đạo pháp, ông có thể hô phong hoán vũ.
Một câu "Lôi lai", lập tức, cả vùng trời đất này đều hưởng ứng lời hiệu triệu của ông.
Cả bầu trời, từ trời xanh mây trắng trước đó, biến thành mây đen kịt, đồng thời, trong đám mây đen đó, sấm sét bùng nổ.
Ông đã mượn sấm sét từ trời đất.
Một con Lôi Long từ trên trời giáng xuống, trở thành phương tiện tấn công của ông.
"Đi! !"
Ông quát một tiếng, lập tức, con Lôi Long mượn được từ trời đất đó lao về phía người đàn ông bí ẩn đeo Ma Đao trên bầu trời.
Hà Kim Ngân đứng bên cạnh, dù là anh cũng cảm nhận sâu sắc sự kinh hoàng của con Lôi Long đó.
Anh tự hỏi, nếu là mình, dùng Thân Thể Địa Tiên, có thể chống đỡ được con Lôi Long đó không?
Câu trả lời, rất có thể là không!
Địa Tiên, không hổ là Địa Tiên. Mạnh đến mức vô lý.
Lúc này, Hà Kim Ngân nhìn về phía người đàn ông bí ẩn kia.
Chỉ thấy người đàn ông bí ẩn đó rút Ma Đao từ sau lưng ra.
Ông ta không hề hoảng hốt, dường như đã sử dụng thủ đoạn gì đó, làm cho tốc độ của trời đất này chậm lại.
Đến nỗi, Hà Kim Ngân nhìn tốc độ của con Lôi Long, như thể đang xem một bộ phim quay chậm 0. 1 lần.
Chậm, rất chậm!
"Ầm!"
Người đàn ông bí ẩn, không hề hoảng hốt, chém ra một đao.
Lập tức, một đao này đã chém con Lôi Long kinh hoàng đó thành bột mịn, tan thành mây khói!
Thấy vậy, sắc mặt Long Tam Giáp đại biến.
Lúc này, Long Tam Giáp lập tức gầm lên:
"Thần Long Cửu Biến!"
Ông có thể cảm nhận được sự kinh hoàng của người đàn ông bí ẩn này!
Vội vàng sử dụng bí thuật bất truyền của Long gia họ.
Tổ tiên của Long gia có huyết mạch Thần Long. Sau khi ông trở thành Địa Tiên, cũng đã thức tỉnh huyết mạch Thần Long trong cơ thể.
Có thể lợi dụng huyết mạch Thần Long để khiến cơ thể hoàn thành sự lột xác.
Khiến cơ thể ông biến thành thân thể của một con Thần Long thực sự.
Thân thể Thần Long đó, còn kinh khủng hơn cả Thân Thể Địa Tiên.
Nếu như Long Thiếu Quân thức tỉnh được huyết mạch Thần Long trong cơ thể, thì Hà Kim Ngân chắc chắn không phải là đối thủ của hắn.
Đáng tiếc, hắn không còn cơ hội đó nữa. Long Thiếu Quân đã bị Hà Kim Ngân giết chết trước khi thức tỉnh huyết mạch Thần Long.
Lúc này, Long Tam Giáp sử dụng Thần Long Cửu Biến, toàn thân ngay lập tức được bao phủ bởi một lớp vảy Thần Long màu vàng.
Cả người, cũng trở nên giống như một người rồng.
"Ầm, ầm, ầm. . ."
Trên người ông phát ra chín tiếng vang, mỗi tiếng vang, cơ thể ông lại thay đổi một lần.
Màu sắc của nó cũng ngày càng sáng hơn.
Biến thứ nhất màu vàng, chỉ là màu vàng bình thường, nhưng biến thứ hai đã trở thành màu vàng ròng.
Đến biến thứ ba, màu vàng sáng chói mắt. . .
Đến biến thứ chín, màu sắc đó sáng như mặt trời, ngay cả Hà Kim Ngân cũng không dám nhìn thẳng.
Còn lúc này, cơ thể ông kinh khủng đến mức nào, khó có thể tưởng tượng.
Ước chừng, một quyền có thể dễ dàng đập nát Thân Thể Địa Tiên của Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân đến lúc này mới nhận ra sâu sắc sự chênh lệch giữa mình và Địa Tiên.
"Đến đây, ra chiêu đi."
Lúc này, Long Tam Giáp sau khi thi triển Thần Long Cửu Biến, nhìn về phía người đàn ông bí ẩn kia, lớn tiếng nói.
Giờ phút này, ông vô cùng tự tin!

Chương 3759: Trảm Tiên
Lúc này, người đàn ông bí ẩn nhìn Long Tam Giáp, cười nói:
"Thân thể con người tốt đẹp không tu luyện, lại chạy đi tu luyện thứ không ra người không ra quỷ này, ngươi đã đi sai đường rồi."
Nghe vậy, Long Tam Giáp giận dữ:
"Sự tôn quý của Thần Long, sao ngươi có thể xúc phạm! Thần Long Cửu Biến của ta, thân thể vượt qua cả Thân Thể Địa Tiên, thân thể con người, dù có luyện đến đỉnh cao, cũng không bằng Thần Long Cửu Biến của ta!"
"Ha ha, ngươi sai rồi, giới hạn của thân thể con người, vượt qua tất cả."
Nói xong, ông ta không nói nhảm nữa.
Mà giơ Ma Đao trong tay lên.
Sau đó, ông ta chủ động ra tay.
"Chém! ! !"
Ầm! !
Từ Ma Đao của ông ta, một luồng ánh sáng rực rỡ được chém ra.
Một đao này, chứa đựng cả "Đạo
Một đao trông có vẻ bình thường, nhưng lại gây ra sóng to gió lớn, rung trời động đất.
Trời đất vì một đao này mà biến động.
Có lẽ vì sức mạnh của một đao này quá lớn, nên trời đất đã biến sắc.
"Ầm ầm ầm! !"
Lúc này, trời đất lại giáng xuống sấm sét.
"Đây là cái gì!"
Long Tam Giáp kinh hãi.
Một đao này, không ngờ lại dẫn động Thiên Phạt.
Phải biết rằng, năm đó, ông chỉ khi tấn cấp thành Địa Tiên mới có thể dẫn động Thiên Phạt.
Nhưng bây giờ, người đối diện, chỉ một chiêu tùy ý đã dẫn động Thiên Phạt.
Từ đó có thể thấy, một đao này, tuyệt không đơn giản.
Đó là sức mạnh có thể so sánh với Thiên Phạt.
Vì vậy, Long Tam Giáp dù đã thi triển Thần Long Cửu Biến, cũng không dám khinh suất.
Giờ phút này, ông vận dụng sức mạnh của đạo pháp, cộng với thân thể của Thần Long Cửu Biến, để ngăn cản.
"Sức mạnh sánh ngang Thiên Phạt thì sao, năm đó, ta có thể chịu đựng chín đạo Thiên Lôi để trở thành Địa Tiên. Hôm nay, ta cũng có thể chặn được một đao dẫn động Thiên Phạt của ngươi!"
Ông không hổ là một Địa Tiên, đầy khí phách và tự tin, nghênh đón một đao kinh hoàng này.
"Ầm! ! !"
Một đao này, cuối cùng cũng chém vào người ông.
Lập tức, một luồng ánh sáng chói lòa đến cực điểm tỏa ra từ nơi cả hai va chạm.
Ánh sáng đó, còn sáng hơn cả mặt trời, chói mắt đến mức ngoài Địa Tiên ra, không ai có thể nhìn thẳng.
Ngay cả Hà Kim Ngân cũng không dám nhìn thẳng vào ánh sáng đó.
Phải mất vài phút, ánh sáng đó mới tan đi.
Và khi Hà Kim Ngân mở mắt ra, trận chiến đã kết thúc!
Đúng vậy.
Long Tam Giáp, người đã thi triển Thần Long Cửu Biến, cơ thể ông ta lại nứt toác ra.
Lớp vảy rồng trên người ông ta, như những mảnh thủy tinh, vỡ vụn.
Trên người, cũng đầy máu tươi, trong mắt tràn ngập vẻ khó tin!
Thần Long Cửu Biến của ông, đã bị đối phương một đao phá vỡ.
"Ngươi. . . ngươi rốt cuộc là ai?"
Trong số Cửu Đại Địa Tiên, Long Tam Giáp chỉ gặp qua vài người. Nhưng chưa từng gặp qua người này.
Và sức mạnh của người này, trong số những Địa Tiên ông từng gặp, không ai có thể sánh bằng.
Thậm chí, ông còn nghi ngờ, người này là người mạnh nhất trong tất cả các Địa Tiên.
Người đàn ông bí ẩn không nói gì, mà lại giơ Ma Đao trong tay lên, rồi chậm rãi nói:
"Ngươi là Địa Tiên thứ ba, chết trong tay ta!"
"Xem ra, ngươi cũng giống như những Địa Tiên khác, không thể chống đỡ nổi ba chiêu của ta!"
"Mạng của ngươi, ta lấy đi."
Nói xong, ông ta lại chém ra một đao.
Và Long Tam Giáp vào giờ phút này, rít lên:
"Không! ! !"
Lúc này, ông đã là nỏ mạnh hết đà.
Thân thể Thần Long Cửu Biến đã bị phá vỡ.
Cơ thể cũng bị một đao trước đó chém nát.
Bây giờ, làm sao có thể chịu nổi một đao này của người đàn ông bí ẩn.
"Ầm! !"
Tuy nhiên, ông có tuyệt vọng cũng vô ích. Đối phương hoàn toàn không có ý định tha cho ông.
Một đao này chém ra, một luồng đao mang còn kinh khủng hơn lúc trước, quét qua cơ thể Long Tam Giáp.
Lập tức, đao mang như một dải ngân hà, chém cơ thể Long Tam Giáp làm hai.
Long Tam Giáp ngã xuống.
Một thế hệ Địa Tiên, một thế hệ Long chủ của Ẩn Quốc, cứ như vậy mà bỏ mạng.
Người đàn ông bí ẩn này, sau khi chém chết Địa Tiên Long Tam Giáp, liền đến thu lấy thân xác ông ta.
Hồn phách của ông, cũng bị giam vào trong Ma Đao.
Lúc này, sau khi làm xong tất cả, ông ta liền chuẩn bị rời đi.
Hà Kim Ngân thấy vậy, chắp tay nói với người đàn ông bí ẩn kia:
"Đa tạ tiền bối đã hai lần tương trợ."
Đúng vậy, người đàn ông bí ẩn này chính là người đã từng giúp đỡ Hà Kim Ngân trước đây.
Trước đó, trong trận chiến với Thú Thần, Hà Kim Ngân đã bị Thú Thần dùng tính mạng và linh hồn giam cầm dưới biển sâu.
Khi đó, Hà Kim Ngân muốn thoát ra không hề đơn giản. Nhưng người đàn ông bí ẩn đeo Ma Đao này đột nhiên xuất hiện và cứu anh.
Lần này, cũng lại như vậy.

Chương 3760: Trảm Tiên
Đối mặt với Long Thiếu Quân, anh vẫn có đủ tự tin để giết chết hắn.
Nhưng đối mặt với Long Tam Giáp, một vị Địa Tiên, anh hoàn toàn không nắm chắc.
Và sau khi chứng kiến Thần Long Cửu Biến và đạo pháp của Long Tam Giáp, Hà Kim Ngân càng chắc chắn rằng, mình bây giờ không phải là đối thủ của Long Tam Giáp, không phải là đối thủ của Địa Tiên.
Lần này, nếu Hà Kim Ngân và Long Tam Giáp khai chiến, thì người thua chắc chắn là Hà Kim Ngân.
Tuy nhiên, người đàn ông bí ẩn này lại một lần nữa ra tay cứu anh.
Người đàn ông bí ẩn đối mặt với sự cảm kích của Hà Kim Ngân, thân hình khựng lại một chút, rồi chậm rãi nói:
"Trước khi tấn cấp Địa Tiên, đừng làm những hành động nguy hiểm như vậy."
"Ngươi bây giờ, còn chưa thể chiến thắng được Địa Tiên."
Hà Kim Ngân gật đầu:
"Đa tạ lời khuyên của tiền bối."
Người đàn ông bí ẩn vốn định đi, nhưng chần chừ một lúc rồi mới nói:
"Ta biết, ông nội ngươi đã chết, ngươi rất đau khổ. Muốn báo thù."
"Tuy nhiên, vị Địa Tiên của Tây Phương Quốc đó cũng không phải là người ngươi có thể chiến thắng bây giờ. Ngay cả khi ngươi tấn cấp thành Địa Tiên, cũng chưa chắc là đối thủ của ông ta."
"Vì vậy, hãy tạm gác lại hận thù. Tấn cấp Địa Tiên mới là việc hàng đầu của ngươi. Không phải lúc nào cũng có người cứu được ngươi đâu."
Nói xong, người đàn ông bí ẩn này liền biến mất tại chỗ.
Và sau khi ông ta đi, đột nhiên, trời đất xảy ra biến động lớn.
Cả trời đất đều đổ mưa lớn.
Đó là Địa Tiên bỏ mạng, trời đang khóc.
Mỗi khi một vị Địa Tiên bỏ mạng, đều sẽ có điềm báo trời này.
Bây giờ, Long Tam Giáp, một vị Địa Tiên, đã bỏ mạng, trời bắt đầu đổ mưa.
Cơn mưa này sẽ kéo dài cả ngày, và là một cơn mưa trên toàn thế giới.
Đã có những Địa Tiên cảm nhận được sự ra đi của một Địa Tiên khác.
Các vị Địa Tiên của từng quốc gia, lúc này đều nhìn cơn mưa trước mặt, trầm ngâm.
Côn Lôn!
Trong dãy Côn Lôn, một ông lão nhìn cơn mưa lớn trên trời, không kìm được mà thở dài một tiếng:
"Nghịch thiên. . . nghịch thiên. . . có người muốn làm chuyện nghịch thiên. . ."
"Đồ Tiên, Đồ Tiên. . . đây chỉ là một khởi đầu, một khởi đầu. . ."
"Tai họa của nhân loại, sắp đến rồi. . ."
. . .
Lúc này, sau trận đại chiến, Hà Kim Ngân cũng đã bị thương.
Anh không ở lại đây, mà rời đi, tìm đến Giang Tuyết.
Trước đó, Giang Tuyết và các võ giả khác đều đã rút khỏi khu vực gần Hương Sơn.
Bây giờ, Giang Tuyết đã được Nam Cung Phượng Hoàng đưa đến gia tộc Nam Cung.
Lúc này, Giang Tuyết nhìn về phía Hương Sơn, khuôn mặt đầy lo lắng.
Nam Cung Phượng Hoàng thấy vậy, cũng không biết nên nói gì.
An ủi sao? Từ nhỏ đến lớn, cô chưa từng an ủi ai, căn bản không biết làm thế nào để an ủi người khác.
Cô chỉ có thể ở bên cạnh Giang Tuyết.
"Trận chiến đó, kết thúc rồi sao?"
Cô lẩm bẩm.
Cùng có thắc mắc này với cô, còn có rất nhiều người khác.
Những võ giả quan chiến đã rời khỏi khu vực gần Hương Sơn trước đó, lúc này đều đang đoán, trận chiến đó, rốt cuộc đã kết thúc chưa.
"Đáng tiếc, trận pháp Địa Tiên sắp bị phá vỡ, chúng ta không thể tiếp tục xem được nữa. Đã bỏ lỡ trận quyết đấu cuối cùng của trận đại chiến này."
"Đúng vậy, Long Thiếu Quân và Hà Kim Ngân, cuối cùng, ai đã thắng?"
"Cơn mưa này có ý nghĩa gì? Tại sao, đang yên đang lành, lại đổ mưa?"
"Hơn nữa, là cả thế giới đều đang mưa. Cách đây không lâu, cũng có một trận mưa như vậy!"
". . ."
Bởi vì ngoài Địa Tiên, ngay cả Thần Cảnh đỉnh cấp cũng không biết, cơn mưa này là do một vị Địa Tiên đã bỏ mạng.
Nếu họ biết, thì chắc chắn có thể từ đó đoán ra, Long Tam Giáp đã chết.
Từ đó, suy ra kết quả của trận chiến đó.
Lúc này, tất cả mọi người vẫn chưa biết tin Long Thiếu Quân đã chết, Long Tam Giáp đã bỏ mạng.
Tại gia tộc Nam Cung, Giang Tuyết vẫn đứng ở cửa, cô lặng lẽ nhìn về phía Hương Sơn.
Như một hòn vọng phu.
Đột nhiên, một chấm đen xuất hiện ở phía xa.
Nhìn thấy chấm đen đó, Giang Tuyết mừng rỡ:
"Anh ấy về rồi, anh ấy đã về rồi!"
Đúng vậy, Hà Kim Ngân đã đến.
Chấm đen ngày càng lớn, cuối cùng, từ từ đi đến từ phía chân trời, đến bên cạnh Giang Tuyết, trở thành Hà Kim Ngân.
Giang Tuyết thấy Hà Kim Ngân xuất hiện, mắt đỏ hoe, chạy về phía anh.
"Chồng ơi, em biết ngay là anh sẽ thắng mà."
Hà Kim Ngân ôm cô vào lòng, chậm rãi nói:
"Anh không nỡ chết, không nỡ xa em, và đứa con còn chưa ra đời của chúng ta!"
Hai người lại trải qua một lần sinh ly tử biệt, ôm chặt lấy nhau.
Ở phía xa, Nam Cung Phượng Hoàng cũng mừng cho Hà Kim Ngân.
Đồng thời, cô nhìn hai người đang ôm nhau trong màn mưa ở phía xa, ánh mắt không giấu nổi vẻ ngưỡng mộ.

Chương 3761: Chấn động thế giới
"Được rồi Tuyết, chúng ta vào nhà thôi, trời đang mưa lớn. Em bây giờ đang mang thai."
Hà Kim Ngân dịu dàng nói với Giang Tuyết.
Tuy Giang Tuyết là một Cổ Võ Tông sư, dù đang mang thai, nhưng thể chất của cô không phải người thường có thể so sánh.
Dù cho có mưa lớn như thế này, cũng sẽ không gây ảnh hưởng gì đến cô, như là bị cảm lạnh chẳng hạn.
Nhưng, bị ướt trong mưa lớn, dù sao cũng không tốt.
Giang Tuyết gật đầu, sau đó, mỉm cười đi theo Hà Kim Ngân vào gia tộc Nam Cung.
Sau khi vào gia tộc Nam Cung, Nam Cung Phượng Hoàng nói:
"Để tôi đi lấy cho hai người hai bộ quần áo khô."
Hà Kim Ngân mỉm cười, sau đó thi triển thần thông.
Trong các thần thông của anh, vốn đã có thần thông dung nham. Đối với việc sấy khô quần áo, chẳng phải là dễ như trở bàn tay.
"Vù! !"
Một tiếng, Hà Kim Ngân sử dụng thần thông dung nham, sấy khô quần áo của cả hai trong chớp mắt.
Thấy vậy, Nam Cung Phượng Hoàng không kìm được mà che miệng cười:
"Đúng rồi, tôi quên mất anh, anh là một Bán Tiên, có thần thông dung nham. Sấy khô quần áo cũng chỉ là chuyện trong nháy mắt."
Hà Kim Ngân mỉm cười với cô, anh vẫn có thiện cảm rất lớn với gia tộc Nam Cung.
Dù là trước đây anh cắt đứt quan hệ với Hà gia, hay là đại chiến với Long gia, gia tộc Nam Cung từ đầu đến cuối đều đứng về phía anh.
Hơn nữa, trong khoảng thời gian này, họ còn thay anh chăm sóc cho Giang Tuyết.
Đây có thể coi là một món nợ ân tình mà anh nợ gia tộc Nam Cung.
"Phượng Hoàng, cảm ơn cô, cảm ơn gia tộc Nam Cung của cô."
Hà Kim Ngân nói.
Tuy rất thân thiết với Nam Cung Phượng Hoàng, hai người thậm chí còn có một chút quan hệ huyết thống, nhưng món nợ ân tình này vẫn phải ghi nhớ.
Nam Cung Phượng Hoàng nghe Hà Kim Ngân nói vậy, che miệng cười:
"Được rồi, hai chúng ta, nói ra thì cũng là anh em họ. Sao phải phân chia rạch ròi như vậy."
"Huống hồ, gia tộc Nam Cung của chúng tôi cũng chẳng giúp được gì cho anh. Mọi thứ đều là do anh tự mình làm."
"Đúng rồi, trận chiến này, anh đã trở về. Vậy có nghĩa là, anh đã thắng?"
Hà Kim Ngân gật đầu:
"Đúng vậy, tôi đã thắng, tôi đã giết Long Thiếu Quân. Sau này, trên đời sẽ không còn người nào tên Long Thiếu Quân nữa."
Rào! !
Nghe vậy, sắc mặt Nam Cung Phượng Hoàng lập tức đại biến:
"Cái gì? Anh đã giết Long Thiếu Quân?"
"Vậy Long chủ không vì thế mà nổi giận, báo thù cho cháu trai của ông ta sao?"
"Long chủ không ra tay với anh sao?"
Cô chấn động, không phải vì Hà Kim Ngân thắng, mà là vì Hà Kim Ngân lại giết Long Thiếu Quân.
Đằng sau Long Thiếu Quân là Long Tam Giáp, một vị Địa Tiên. Hà Kim Ngân giết Long Thiếu Quân, Long Tam Giáp có tha cho anh không?
Lúc này, cô tràn đầy lo lắng cho Hà Kim Ngân.
Tuy nhiên, câu nói tiếp theo của Hà Kim Ngân đã khiến cô chấn động đến không nói nên lời.
"Long Tam Giáp, ông ta chết rồi!"
Ùng. . .
Như thể bị một tia sét đánh trúng.
Khoảnh khắc đó, ngoài sự chấn động, cô không còn suy nghĩ gì khác.
Vì quá chấn động, đầu óc cô trống rỗng. Cô không thể nói nên lời.
Hồi lâu, cô mới lẩm bẩm:
"Anh giết? Làm sao có thể, làm sao có thể, ông ta là một Địa Tiên, dù anh có lợi hại đến đâu, làm sao có thể giết được một Địa Tiên?"
Hà Kim Ngân lắc đầu:
"Không phải tôi giết, là một vị Địa Tiên khác giết. Sau khi tôi giết Long Thiếu Quân, Long Tam Giáp đã muốn tìm tôi báo thù."
"Lúc đó, đột nhiên xuất hiện một người bí ẩn. Người bí ẩn này cũng có thực lực Địa Tiên. Ông ta đeo Ma Đao, đứng đầu Cửu Đại Thần Binh."
"Chính ông ta đã ra tay, giết chết Long Tam Giáp."
"Cô xem trận mưa kỳ lạ này, chính là vì sự ra đi của Long Tam Giáp, vị Địa Tiên đó, mà giáng xuống. . ."
Nam Cung Phượng Hoàng cứ thế lắng nghe, nhưng sự chấn động trong lòng cô vẫn chưa tan đi.
"Long Tam Giáp, vị Địa Tiên đó, đã chết, đã chết. . . Ẩn Quốc, sắp đại loạn rồi, sắp đại loạn rồi. . ."
Lúc này, cô vội vàng nói với Hà Kim Ngân và Giang Tuyết:
"Hai người đợi tôi một chút, tôi đi nói chuyện này cho bà nội tôi biết."
"Ừm."
Hà Kim Ngân và Giang Tuyết gật đầu.
Long Tam Giáp là Long chủ của Ẩn Quốc, còn gia tộc Nam Cung cũng là một trong ba gia tộc tối cao của Ẩn Quốc.
Việc lớn như Long Tam Giáp qua đời, cô tự nhiên phải báo cho tộc trưởng gia tộc Nam Cung, cũng chính là bà nội cô, biết ngay lập tức.
Một lát sau, Nam Cung Phượng Hoàng đã đến trước mặt bà nội mình, Nam Cung Thiên Hoàng.
"Phượng Hoàng, sao vậy? Sao con vội vàng thế, có chuyện gì à? Là về kết quả trận đại chiến giữa Hà Kim Ngân và Long Thiếu Quân sao?"
Nam Cung Thiên Hoàng hỏi.
Nam Cung Phượng Hoàng gật đầu rồi lại lắc đầu:

Chương 3762: Chấn động thế giới
"Đúng, nhưng còn một chuyện khác, còn chấn động hơn."
"Ồ? Chuyện gì? Mà này, trận chiến đó, rốt cuộc ai đã thắng? Lúc chúng ta rời đi, ta thấy Long Thiếu Quân đã uống Địa Tiên Đan. Đó là thứ mà Long Tam Giáp đã dùng cả đời tâm huyết, tiêu tốn vô số dược liệu quý giá mới luyện chế ra được."
"Uống vào có thể có được sức mạnh của Địa Tiên trong một thời gian ngắn. Hà Kim Ngân, chắc là đã thua rồi, haizz. . ."
Bà cho rằng, Hà Kim Ngân đã thua trận chiến này.
Tuy nhiên, Nam Cung Phượng Hoàng lắc đầu:
"Không, bà nội, Hà Kim Ngân không thua. Anh ấy đã thắng, không chỉ vậy, anh ấy còn giết chết Long Thiếu Quân."
"Cái gì?"
Sự chấn động của Nam Cung Thiên Hoàng lúc này không hề thua kém Nam Cung Phượng Hoàng.
Sau đó, bà hỏi một câu hỏi giống hệt Nam Cung Phượng Hoàng lúc trước. Đó là, Long Tam Giáp sẽ tha cho Hà Kim Ngân sao?
Nam Cung Phượng Hoàng bèn kể lại toàn bộ câu chuyện về sự ra đi của Long Tam Giáp, và những lời nói của Hà Kim Ngân lúc nãy, cho bà nội mình nghe.
Nam Cung Thiên Hoàng nghe xong, cũng chấn động đến cực điểm:
"Long Tam Giáp chết rồi? Một Địa Tiên, đã bỏ mạng?"
Mức độ chấn động của bà không hề thua kém cháu gái mình.
Đó là một vị Địa Tiên cơ mà.
Tồn tại mạnh mẽ nhất trên mặt đất.
Sức mạnh của họ đủ để hủy thiên diệt địa.
Nhưng, ông ta lại đã bỏ mạng.
Theo tuổi thọ bình thường, Long Tam Giáp ít nhất còn có thể sống thêm vài trăm năm nữa.
Nhưng bây giờ, ông ta lại đã ra đi.
"Ẩn Quốc, sắp đại loạn rồi. . ."
Bà lẩm bẩm.
. . .
Khoảng nửa ngày sau, một tin tức xuất hiện trên diễn đàn võ đạo thế giới.
Đó là, trong trận chiến giữa Hà Kim Ngân và Long Thiếu Quân, Hà Kim Ngân đã thắng!
Bởi vì, có người đã thấy Hà Kim Ngân còn sống.
Khi tin tức này vừa được tung ra, lập tức, tất cả mọi người đều chấn động.
"Hà Kim Ngân thắng? Có ai thấy Long Thiếu Quân không?"
"Long Thiếu Quân có phải đã chết rồi không? Nghe nói, ở Long gia không hề có bóng dáng của Long Thiếu Quân."
"Hơn nữa, có người thấy, người của Long gia dường như đều mặc đồ tang, có vẻ như trong Long gia có người đã qua đời."
"Trời ơi, Hà Kim Ngân đã giết Long Thiếu Quân? Vậy ông nội Địa Tiên của Long Thiếu Quân sao có thể tha cho Hà Kim Ngân?"
"Trận chiến này, rốt cuộc là thế nào?"
". . ."
Sau đó, có người biết chuyện tiết lộ, trận chiến này, đúng là Hà Kim Ngân đã thắng.
Và Long Thiếu Quân, cũng đã chết!
Mọi người càng thêm nghi hoặc, Hà Kim Ngân đã giết Long Thiếu Quân, Long Tam Giáp, vị Địa Tiên đó, sẽ tha cho anh sao?
Ngay khi mọi người đang vô cùng nghi hoặc, có một vị Địa Tiên đã lên tiếng.
"Hôm nay, có một vị Địa Tiên đã bỏ mạng. Nếu không lầm, thì Địa Tiên của Hoa Quốc, Long Tam Giáp, đã chết! !"
Đây là thông tin do vị Địa Tiên của Anh Hoa Quốc tiết lộ!
Rào!
Khi tin tức này được tung ra, cả thế giới đều chấn động.
Toàn bộ giới võ đạo thế giới đều chìm trong sự chấn động sâu sắc.
"Long Tam Giáp, vị Địa Tiên đó, đã bỏ mạng? Trời ơi, đó là một Địa Tiên cơ mà."
'Ông ta đã ra đi như thế nào? Chẳng lẽ, vì Hà Kim Ngân đã giết Long Thiếu Quân, Long Tam Giáp không kìm được mà ra tay, nên đã bị Hà Kim Ngân phản sát?"
"Nhưng, đó là một Địa Tiên. Hà Kim Ngân làm sao có thể giết được một Địa Tiên?"
"Nhưng, nếu không phải do Hà Kim Ngân giết, thì Long Tam Giáp, làm sao lại có thể bỏ mạng?"
"Thật hay giả vậy, Long Tam Giáp, thật sự đã chết sao?"
"Lời nói của Địa Tiên Anh Hoa Quốc, sao có thể là trò đùa. Ai lại đi đùa giỡn về một vị Địa Tiên như vậy?"
"Đúng vậy, tám phần là thật."
"Nếu là thật, thì có phải do Hà Kim Ngân giết không?"
"Vậy chắc chắn là do Hà Kim Ngân giết rồi, nếu không, một vị Địa Tiên đường đường, sao lại có thể chết được?"
"Chết tiệt, nếu thật sự là do Hà Kim Ngân giết, thì anh ta, phải lợi hại đến mức nào. Anh ta có thể chiến thắng cả Địa Tiên?"
"Đi thôi, đi thôi, đến Long gia của Hoa Quốc kiểm chứng."
". . ."
Toàn bộ giới võ đạo thế giới đều chấn động. Điều này còn chấn động hơn cả việc Hà Kim Ngân một mình độc chiến cả giới võ giả Anh Hoa Quốc.
Điều này còn chấn động hơn cả việc Hà Kim Ngân trở thành Đệ nhất Thần Cảnh đương thời.
Dù sao, đó là chuyện liên quan đến một vị Địa Tiên.
Lúc này, vô số người đổ về phía Long gia.
Họ lảng vảng quanh Long gia, tìm kiếm tin tức.
Quả nhiên, họ ở Long gia suốt ba ngày. Họ phát hiện, ba ngày qua, tất cả mọi người trong Long gia đều mặc đồ tang, và cũng không thấy bóng dáng của hai ông cháu Long Thiếu Quân và Long Tam Giáp.
Đến đây, mọi người gần như có thể chắc chắn.
Long Thiếu Quân đã chết!
Long Tam Giáp, vị Địa Tiên đó, đã bỏ mạng
---

Chương 3763: Gia tộc đê tiện
Tin tức Địa Tiên vẫn lạc vừa được tung ra, cả thế giới lập tức chấn động.
Mọi người xôn xao bàn tán.
"Long Tam Giáp sao có thể chết được? Là Hà Kim Ngân giết sao?"
"Chẳng lẽ thực lực của Hà Kim Ngân đã có thể sánh ngang với Địa Tiên?"
"Trời ạ, cũng quá kinh khủng rồi."
"Trên đời này, còn ai có thể chiến thắng hắn?"
". . ."
Giờ khắc này, tất cả mọi người đều cho rằng Long Tam Giáp ngã xuống là do tay Hà Kim Ngân.
Nhưng trên thực tế lại không phải.
Hà Kim Ngân hiện đang tạm trú tại nhà Nam Cung Phượng Hoàng.
Lúc này, Nam Cung Phượng Hoàng đang ở bên cạnh, cô nói với Hà Kim Ngân:
"Hà Kim Ngân, bây giờ ai cũng nghĩ là anh đã giết Long Tam Giáp."
Hà Kim Ngân nghe vậy, không khỏi khẽ nhíu mày.
Sau đó, anh nói:
"Tôi sẽ lên diễn đàn võ đạo thế giới để làm sáng tỏ chuyện này."
Nói xong, anh liền đi tới bên máy tính, đăng nhập vào tài khoản của mình trên diễn đàn võ đạo thế giới.
Anh rất ít khi lướt diễn đàn, lần duy nhất phát biểu là lần trước, vì chuyện của gia tộc Miyamoto ở Anh Hoa Quốc.
Khi đó, gia tộc Miyamoto của Anh Hoa Quốc đã đăng bài về "Thuyết đe dọa từ Hà Kim Ngân", thế nên Hà Kim Ngân mới lên tiếng trên đó, nói rằng sẽ đến Anh Hoa Quốc tìm bọn họ.
Sau đó, anh đã trực tiếp tiêu diệt gia tộc Miyamoto.
Giờ đây, vì chuyện Địa Tiên Long Tam Giáp bỏ mạng, Hà Kim Ngân không thể không đăng nhập diễn đàn một lần nữa.
Lần này, sau khi đăng nhập, anh đăng một thông báo làm sáng tỏ.
"Thưa quý vị, Long Thiếu Quân đúng là do tôi giết, nhưng Địa Tiên Long Tam Giáp không chết trong tay tôi."
"Mong quý vị đừng suy đoán lung tung!"
Đăng xong tin này, anh liền thoát ra.
Thế nhưng sau khi anh đăng thông báo làm sáng tỏ này, diễn đàn võ đạo thế giới lại được một phen dậy sóng.
"Hà Kim Ngân đã đăng thông báo làm sáng tỏ, nói rằng Long Tam Giáp không phải do hắn giết. Quý vị thấy sao?"
"Còn thấy sao nữa, đương nhiên là dùng mắt mà thấy. Tôi thấy Hà Kim Ngân đang nói dối. Địa Tiên Long Tam Giáp chắc chắn là do hắn giết."
"Đúng vậy, giải thích chính là che giấu."
"Hà Kim Ngân mạnh quá đi mất!"
". . ."
Lời làm sáng tỏ của Hà Kim Ngân chẳng có tác dụng gì, tất cả mọi người đều đinh ninh rằng chính anh đã giết Long Tam Giáp.
Mà chuyện này, đúng là rất khó giải thích.
Bởi vì lúc đó, quả thật chỉ có một mình Hà Kim Ngân ở hiện trường. Nếu không phải anh, thì còn ai vào đây nữa?
Huống chi, trên đời này, còn ai có thể giết được Long Tam Giáp cơ chứ.
Lúc này, tất cả mọi người đều chỉ tin rằng kẻ giết người là Hà Kim Ngân.
Anh có làm sáng tỏ cũng vô dụng.
. . .
Lúc này, tại Long gia.
Địa Tiên Long Tam Giáp và cả Long Thiếu Quân đều đã được xác nhận tử trận.
Hai người mạnh nhất của Long gia đều đã chết.
Ở Long gia, thực lực mạnh nhất chính là Long Tam Giáp và Long Thiếu Quân. Sau họ, tuy vẫn còn cao thủ Thần Cảnh, nhưng thực lực đã sa sút không phanh.
Giờ phút này, những người còn lại của Long gia đều vận tang phục.
Vì không có thi thể để làm tang lễ, trong quan tài chỉ đặt mộ quần áo.
Lúc này, người duy nhất thuộc dòng chính của Long gia còn lại là Long Thiếu Khanh, mình vận tang phục trắng, quỳ trước hai cỗ quan tài.
Cô thật sự không ngờ, trận chiến này lại kết thúc như vậy.
Ông nội và anh trai cô, vậy mà đều đã bỏ mạng.
"Hà Kim Ngân, anh thật nhẫn tâm, đến cả ông nội và anh trai tôi cũng giết. . ."
Cô khóc nức nở.
Trước đó, cô nguyện bầu bạn với thanh đăng cổ phật, kiếp sau tu Phật tích đức để cầu cho Hà Kim Ngân được sống.
Thế nhưng, Hà Kim Ngân đúng là đã sống sót, nhưng cái giá phải trả lại là cái chết của ông nội và anh trai cô.
Giờ khắc này, nói không hận Hà Kim Ngân, đó là nói dối.
Ông nội và anh trai đều bị anh giết chết, làm sao có thể không hận cho được.
Ngay lúc người Long gia đang cử hành tang lễ, đột nhiên có một đám người hùng hổ kéo đến.
Những người này, phần lớn đều là kẻ thù cũ của Long gia.
Biết tin Long Tam Giáp và Long Thiếu Quân đã chết, kẻ thù của Long gia làm sao có thể dễ dàng bỏ qua cho họ được.
Lúc này, một đám kẻ thù lớn đã xông vào.
Những người còn lại của Long gia đối mặt với họ, sắc mặt ai nấy đều trở nên nghiêm nghị.
Họ nhìn đám người xông vào, lớn tiếng quát:
"Các người muốn làm gì? Chúng tôi không mời các người, nơi này không chào đón các người, mau cút đi!"
"Ha ha. . ."
Nghe vậy, đám kẻ thù của Long gia liền bĩu môi:
"Long Tam Giáp và Long Thiếu Quân đều chết cả rồi, các người còn dám kiêu ngạo như vậy sao?"
"Nói cho các người biết, hôm nay, chúng tao đến để báo thù."

Chương 3764: Gia tộc đê tiện
Trong số những kẻ thù này, có hai cao thủ Thần Cảnh đỉnh cấp.
Ngoài ra, còn có bốn năm cường giả Thần Cảnh khác, Cổ Võ tông sư thì lên đến mấy chục người.
Với một lực lượng hùng hậu như vậy, những người còn lại của Long gia căn bản không phải là đối thủ của họ.
Lúc này, một cao thủ Thần Cảnh đỉnh cấp lên tiếng:
"Năm xưa, Long Tam Giáp đã diệt cả tộc ta. Ta phải trốn ra nước ngoài, mối thù sâu như biển này, ta vẫn luôn khắc cốt ghi tâm."
"Thế nhưng, hắn là Địa Tiên, chỉ cần hắn còn sống một ngày, ta cả đời cũng không báo được thù!"
"Nhưng bây giờ, hắn chết rồi, đây chính là thời cơ báo thù của ta!"
Nói xong, hắn tung một chưởng, "Ầm" một tiếng, ngôi mộ quần áo mà người Long gia dựng cho Long Tam Giáp liền bị phá nát, linh vị cũng vỡ tan tành.
Thấy vậy, người Long gia giận dữ hét:
"Khốn kiếp, gia chủ chúng ta đã chết rồi, các người đến cả linh vị và quan tài của người chết cũng không tha, các người cũng quá đáng rồi đó!"
Thế nhưng, người vừa cất lời này ngay lập tức đã chọc giận cao thủ Thần Cảnh đỉnh cấp kia, hắn gầm lên:
"Năm đó, Long Tam Giáp diệt cả tộc ta, hắn còn đáng hận hơn!"
"Ầm!"
Nói xong, hắn trực tiếp ra tay, dùng thần thông tiêu diệt người vừa lên tiếng.
Thấy vậy, những người khác không dám hó hé thêm lời nào.
"Ha ha, Long gia, không ngờ các người cũng có ngày hôm nay!"
"Ha ha. . ."
Gã đàn ông đó hét lớn.
Ngay lúc này, đột nhiên lại có một đám người khác bước vào.
Đám người này, chính là người của Ẩn Quốc.
Dẫn đầu là người của Hà gia.
Hà Thủ Đức của Hà gia, cùng với Hà Đằng Phi và những người khác, đã dẫn theo không ít gia tộc lớn của Ẩn Quốc xông vào.
Sau khi họ đến, người của Long gia như thể nhìn thấy cứu tinh.
Họ nói với đám người vừa đến:
"Hà gia chủ, các vị đến thật đúng lúc, những kẻ này, biết tin gia chủ chúng tôi qua đời, liền đến đây làm càn!"
"Lũ khốn này còn đập nát cả mộ y quan của gia chủ chúng tôi."
"Không chỉ vậy, chúng còn giết người của Long gia."
"Các vị mau bắt chúng lại!"
Những người này vừa dứt lời, sắc mặt của đám kẻ thù Long gia đều đại biến.
Phải biết rằng, thực lực của những người đến từ Ẩn Quốc này cũng không hề yếu.
Như Hà Thủ Đức, ông ta chính là một cao thủ Thần Cảnh đỉnh cấp. Ngoài ông ta, còn có gia chủ của hai đại gia tộc khác cũng là Thần Cảnh đỉnh cấp.
Thực lực của nhóm người này, cộng với những người còn lại của Long gia, không hề yếu hơn so với đám kẻ thù của họ.
Tên cầm đầu đám kẻ thù Long gia, một cường giả Thần Cảnh đỉnh cấp, nói với người của Ẩn Quốc:
"Các người muốn chống lưng cho Long gia?"
"Ngươi nói nhảm phải không?"
Một người của Long gia lạnh lùng hừ một tiếng.
Người của Ẩn Quốc không chống lưng cho Long gia, chẳng lẽ lại chống lưng cho các người?
Thế nhưng, một chuyện ngoài dự đoán của tất cả người nhà họ Long đã xảy ra.
Chỉ thấy Hà Thủ Đức lắc đầu, cười nói:
"Đạo huynh, huynh hiểu lầm rồi, chúng tôi không phải đến để chống lưng cho Long gia!"
"Chúng tôi cũng đã bất mãn với Long gia từ lâu, lần này đến đây là để tịch biên gia sản của bọn họ."
"Các người là kẻ thù của Long gia, cứ việc giết người. Chúng tôi sẽ không can thiệp."
"Có điều, các người giết người, đừng cản trở chúng tôi lấy đồ."
Long gia dù sao cũng là gia tộc Chí Tôn số một của Ẩn Quốc, hơn nữa trước đây, Long Tam Giáp còn là Địa Tiên.
Tài sản trong nhà họ, thật sự là giàu có vô song.
Hơn nữa, ngoài tài sản ra, các loại cổ võ, thần thông cũng rất nhiều. Còn có cả thiên tài địa bảo, Hà Thủ Đức đã thèm muốn những thứ này từ lâu.
Bây giờ, biết tin người Long gia đã chết, đám người Ẩn Quốc này không đến bảo vệ những người còn lại ngay lập tức, mà lại đến để cướp đồ.
Không thể không nói, Hà Thủ Đức này thật hèn hạ, thật vô liêm sỉ.
Mà người Long gia, nghe xong lời của Hà Thủ Đức, cũng vô cùng kinh ngạc.
"Hà gia chủ, ông nói gì vậy? Ông đang đùa phải không?"
Có người không thể tin nổi, không tin rằng gia chủ Hà Thủ Đức của một trong tam đại gia tộc Chí Tôn lại có thể có hành vi như vậy.
Thế nhưng, Hà Thủ Đức lại cười lớn:
"Đùa gì chứ? Trước đây, khi lão gia chủ của Hà gia chúng tôi qua đời, Long gia các người không phải cũng đã ra tay với Hà gia chúng tôi sao?"
"Bây giờ, Long Tam Giáp đã chết, ta chính là đến để báo thù đây!"
"Ha ha, còn nói nhảm nữa, ta sẽ tự mình ra tay giết các người đấy."
Nghe những lời này, người Long gia đều lộ vẻ sợ hãi.
Khoảnh khắc đó, họ hoàn toàn tuyệt vọng.
Mà kẻ thù Thần Cảnh đỉnh cấp của Long gia, nghe người Hà gia không phải đến giúp, cũng vô cùng mừng rỡ.
Hắn xông vào giữa đám người Long gia, bắt đầu tàn sát.
.

Chương 3765: Vô liêm sỉ đến cực điểm
Giờ khắc này, Long gia trở nên hỗn loạn, không ít người bị kẻ thù giết chết.
Long Thiếu Khanh đứng giữa đám đông, cảm thấy vô cùng bất lực.
Dù cô cũng là một võ giả, nhưng thiên phú võ đạo lại không thể sánh bằng anh trai Long Thiếu Quân.
Hơn nữa, về phương diện võ đạo, Long gia coi trọng việc truyền thừa cho nam giới hơn.
Vì vậy, Long gia không dành nhiều sự quan tâm cho Long Thiếu Khanh.
Hầu như toàn bộ sự chú ý và nguồn lực bồi dưỡng đều đổ dồn vào Long Thiếu Quân.
Còn Long Thiếu Khanh, thực lực cũng chỉ ở mức Cổ Võ tông sư.
Đối mặt với nhiều cường giả Thần Cảnh như vậy, cô hoàn toàn bất lực.
Lúc này, Hà gia và một số gia tộc lớn khác của Ẩn Quốc bắt đầu cướp bóc đồ đạc trong Long gia.
Long gia là gia tộc Chí Tôn lớn nhất Ẩn Quốc, nội tình trong nhà tự nhiên không cần phải bàn cãi.
Những vật dụng thường ngày của họ đều là đồ cổ vô giá.
Ngay cả chiếc ghế đang ngồi cũng là từ đời Đường, trị giá mấy chục triệu. Còn những bình lọ khác thì càng không phải nói, toàn là bảo vật.
Mọi người bắt đầu tranh cướp.
Hà Thủ Đức không mấy hứng thú với những món đồ cổ này.
Lúc này, ánh mắt ông ta dán chặt vào Long Thiếu Khanh.
Tiếp đó, ông ta nói với Long Thiếu Khanh:
"Thiếu Khanh à, những chí bảo của ông nội cháu để ở đâu rồi?"
Long Thiếu Khanh lắc đầu:
"Tôi không biết."
Lúc này, cô nhìn đám người Hà Thủ Đức của Hà gia, chỉ cảm thấy lửa giận ngút trời, loại người này thật sự quá ghê tởm.
Hà Thủ Đức thấy vậy, cười khẩy:
"Không biết? Cháu là đứa cháu gái được ông nội cưng chiều nhất, sao lại không biết được?"
"Ngoan ngoãn nói ra kho báu cất giấu đan dược, cổ võ, thần thông của ông nội cháu đi, nếu không, đừng trách ta."
Long Thiếu Khanh vẫn lắc đầu:
"Tôi đã nói rồi, tôi không biết!"
"Ha ha, không biết! Cô nên suy nghĩ cho kỹ, ở đây, chỉ có ta mới có thể bảo vệ cô."
Hà Thủ Đức nói.
Hà Đằng Phi lúc này cũng lên tiếng, nói với Long Thiếu Khanh:
"Thiếu Khanh à, em cứ nói đi, nói ra rồi, ông nội anh sẽ bảo vệ em. Sau này, cứ trực tiếp gả cho anh, làm vợ bé của anh thì em vẫn có thể tiếp tục hưởng phúc."
Nghe những lời vô liêm sỉ của Hà Đằng Phi, Long Thiếu Khanh chỉ cảm thấy phẫn nộ đến tột cùng.
Cô lạnh giọng nói:
"Dù tôi có chết cũng sẽ không gả cho anh. Loại súc sinh không có nhân phẩm như anh. . ."
Nghe vậy, Hà Đằng Phi tức giận:
"Con đĩ thối, mày còn tưởng mình là đại tiểu thư Long gia ngày xưa sao? Mẹ kiếp, đến Hà Kim Ngân còn không thèm mày, chỉ có tao đây, đến lúc này vẫn bằng lòng chấp nhận mày, vẫn muốn bảo vệ mạng sống cho mày!"
"Anh cũng xứng để so với Hà Kim Ngân sao?"
Long Thiếu Khanh khinh bỉ.
"Hà Kim Ngân đã giết ông nội và anh trai mày, vậy mà mày vẫn một lòng một dạ với hắn? Mày cũng hay thật đấy."
Hà Đằng Phi cười lạnh.
Long Thiếu Khanh đáp:
"Bây giờ tôi không còn một lòng một dạ với anh ấy nữa. Hơn nữa, tôi cũng hận anh ấy. Nhưng cho dù tôi có hận, anh ấy vẫn tốt hơn anh gấp trăm lần."
"Loại người như anh mới là ghê tớm nhất."
"Tôi thà chết chứ không gả cho loại người như anh, cũng không thèm coi trọng loại người như anh!"
Hà Đằng Phi hoàn toàn bị chọc giận.
Hắn vốn đã ghen tị với Hà Kim Ngân, vốn đã không cam tâm.
Thế mà bây giờ, dù Hà Kim Ngân đã giết anh trai Long Thiếu Khanh, trở thành kẻ thù của cô, cô vẫn cảm thấy hắn không bằng Hà Kim Ngân.
Hắn tức giận, đi thẳng đến trước mặt Long Thiếu Khanh, túm lấy tóc cô rồi kéo ra ngoài.
"Mẹ nó, mày không coi tao ra gì, tao nhất định phải làm mày."
Nói rồi, hắn ôm ngang hông Long Thiếu Khanh vào lòng.
Chuẩn bị ôm cô đến phòng bên cạnh.
Xem bộ dạng đó, rõ ràng là muốn dùng vũ lực.
Hà Thủ Đức thấy vậy, nói:
"Đừng để nó chết, còn phải ép nó nói ra kho báu của Long Tam Giáp nữa."
"Yên tâm, rơi vào tay con, nó muốn chết cũng không được."
Hà Đằng Phi cười lạnh.
Sau đó, hắn phá lên cười ha hả.
Giờ phút này, kinh mạch toàn thân của Long Thiếu Khanh đã bị Hà Đằng Phi phong tỏa.
Hà Đằng Phi là cường giả Thần Cảnh, thực lực cao hơn Long Thiếu Khanh rất nhiều.
Sau khi bị phong tỏa kinh mạch, cô không thể cử động được. Ngay cả cắn lưỡi tự vẫn cũng không làm được.
Khoảnh khắc đó, Long Thiếu Khanh nước mắt lưng tròng.

Chương 3766: Vô liêm sỉ đến cực điểm
Đáng tiếc, lúc này, ngay cả quyền nói chuyện của cô cũng đã bị tước đoạt, nên đến mắng chửi cũng không thể.
Hà Đằng Phi ôm mỹ nhân, vừa cười lớn vừa đi ra ngoài.
Những người khác trong Long gia muốn đến cứu Long Thiếu Khanh. Nhưng họ hoặc là bị kẻ thù chặn lại, hoặc là bị người của Hà gia ngăn cản.
Không ít người Long gia phản kháng, nhưng tất cả đều bị giết.
Lúc này, trên linh đường, một màu máu tanh bao trùm. Khắp nơi là máu tươi, khắp nơi là thi thể của người Long gia.
Thấy Long Thiếu Khanh sắp bị Hà Đằng Phi làm nhục, thấy Long gia sắp bị diệt môn, đột nhiên, một luồng khí tức khủng bố đến cực điểm giáng xuống.
Luồng khí tức này giáng xuống còn mang theo cả sấm sét.
"Ầm ầm ầm! !"
Khi sấm sét rạch ngang bầu trời, một người đàn ông bước ra từ nơi tia sét vừa lóe lên.
Người đàn ông này vừa xuất hiện, tất cả mọi người tại hiện trường đều vô cùng chấn động.
Bởi vì, người đến, chính là Hà Kim Ngân!
"Là Hà Kim Ngân!"
Tất cả mọi người đều ngừng tay, đưa mắt nhìn về phía Hà Kim Ngân.
Sau khi Hà Kim Ngân đến, thấy thảm cảnh của Long gia lúc này, sắc mặt anh khẽ nhíu lại.
Hà Thủ Đức thấy Hà Kim Ngân đến, không khỏi cười nói:
"Kim Ngân à, cháu đến rồi, có phải đến để diệt cả nhà Long gia không?"
"Bọn ta đã đến trước một bước để giúp cháu rồi."
"Trước đây là Nhị gia gia không đúng, ta xin lỗi cháu. Nhưng lúc đó, Nhị gia gia cũng không còn cách nào khác, Long gia thế lớn, ép chúng ta phải cúi đầu, ép chúng ta phải hùa theo họ."
"Vì hương hỏa của Hà gia, ta không thể không cúi đầu trước họ."
"Nhưng may mà cháu thực lực cao cường, đã diệt được Long gia, từ nay về sau, xem còn ai dám so bì với Hà gia chúng ta. . ."
Lúc này, Hà Thủ Đức nói những lời vô liêm sỉ đó.
Như thể những chuyện ông ta đã làm với Hà Kim Ngân trước đây, đều đã quên sạch.
Hà Kim Ngân nghe những lời không biết xấu hổ này, sắc mặt âm trầm nói:
"Tôi đã nói, loại người như ông không xứng là người Hà gia."
"Ông đã bị tôi khai trừ khỏi dòng chính của Hà gia."
"Tôi và ông không có quan hệ, Hà gia cũng không liên quan đến ông."
Nghe vậy, Hà Thủ Đức cười gượng:
"Kim Ngân à, Nhị gia gia thật sự sai rồi, chúng ta dù sao cũng máu mủ tình thâm, ta dù sao cũng là Nhị gia gia của cháu mà."
"Bây giờ, cháu đã đánh bại Long Thiếu Quân, thậm chí giết cả Long Tam Giáp. Trong Ẩn Quốc, ai dám không phục?"
"Nhị gia gia chuẩn bị liên hợp với các gia tộc khác trong Ẩn Quốc, cùng nhau đề cử cháu làm Quốc chủ Ẩn Quốc."
"Sau này, cháu chính là gia chủ của Hà gia chúng ta, cái chức gia chủ này của ta, sao có thể so với cháu được."
Bên cạnh, Hà Đằng Phi vốn đang ôm Long Thiếu Khanh chuẩn bị sang phòng bên cạnh "xử lý", lúc này cũng dừng lại.
"Đúng vậy, đường đệ à, sau này, trên dưới Ẩn Quốc đều sẽ lấy cậu làm đầu. Cậu sẽ là gia chủ của Hà gia, là thần hộ mệnh của chúng ta. Chúng tôi đều ủng hộ cậu."
Hà Đằng Phi nói.
Hà Kim Ngân nghe hai ông cháu họ nói những lời không biết xấu hổ, chỉ cảm thấy trên đời sao lại có người mặt dày đến thế.
Mà loại người này lại là người Hà gia, lại còn có quan hệ huyết thống với anh.
Lại còn là một cường giả Thần Cảnh đường đường!
Hà Kim Ngân cũng bị chọc cho bật cười.
Anh trầm giọng nói:
"Tôi đã nói, tôi và các người không có quan hệ. Còn nữa, Hà Đằng Phi, thả Long Thiếu Khanh ra. Sao anh lại ghê tởm như vậy? Dám thừa dịp người ta gặp nạn!"
"Anh là người đã có gia đình, anh còn muốn làm gì Long Thiếu Khanh?"
Hà Đằng Phi nghe lời Hà Kim Ngân, không dám không nghe, hắn lập tức đặt Long Thiếu Khanh xuống.
Đồng thời, còn giải thích:
"Đường đệ, cậu hiểu lầm rồi, tôi chỉ định thẩm vấn cô ta thôi. Thẩm vấn xem kho báu của lão già Long Tam Giáp kia ở đâu."
"Sau đó tìm được kho báu, lấy bảo vật bên trong dâng lên cho đường đệ."
"Đúng, đúng vậy."
Hà Thủ Đức cũng nói:
"Kim Ngân, đừng quậy nữa, chúng ta chung quy vẫn là một nhà."
"Trước đây đúng là ta đã sai, ta xin lỗi cháu. Nể tình ông nội cháu, nể tình quan hệ huyết thống của chúng ta, cháu hãy tha cho ta lần này đi."
"Hãy trở về Hà gia, làm gia chủ của Hà gia, làm thần hộ mệnh cho nhà chúng ta."
"Với uy vọng hiện tại của cháu, chỉ cần ta dẫn người ủng hộ một chút, ngôi vị Quốc chủ Ẩn Quốc chắc chắn là của cháu."
"Hà gia chúng ta cũng sẽ hoàn toàn trỗi dậy, trở thành đại gia tộc hàng đầu thế giới. . ."
.

Chương 3767: Phế bỏ võ công
Hà Kim Ngân thật sự không thể nghe nổi nữa.
Sao hai ông cháu này lại có thể vô sỉ đến vậy.
Lúc này, anh lạnh lùng hừ một tiếng với Hà Đằng Phi:
"Thả Long Thiếu Khanh ra, sau đó, hai ông cháu các người cút cho ta!"
"Còn nữa, Hà Kim Ngân ta không có bất kỳ quan hệ nào với các người. Nếu các người dám mạo danh ta đi làm chuyện xấu, ta nhất định không tha cho các người!"
Nghe vậy, Hà Thủ Đức và Hà Đằng Phi đều sững sờ.
Tiếp đó, Hà Thủ Đức vội nói:
"Kim Ngân, chúng ta dù sao cũng là người một nhà mà. Về đi, về Hà gia đi."
Hà Đằng Phi tuy trong lòng căm hận, ghen tị với Hà Kim Ngân vô cùng, nhưng bây giờ, thực lực của Hà Kim Ngân đã ở đó, Hà gia bọn họ còn phải dựa vào anh để chống lưng.
Vì vậy, hắn cũng đành phải cứng rắn nói:
"Đúng vậy, đường đệ, về đi."
"Cút!"
Hà Kim Ngân quát lớn.
Đồng thời, anh tung một chưởng thẳng vào người Hà Đằng Phi.
"Á. . ."
Cơ thể Hà Đằng Phi bay ngược ra ngoài.
Thấy vậy, Hà Thủ Đức giận dữ:
"Kim Ngân, mày đang làm gì vậy? Đằng Phi là anh họ của mày, mày dám ra tay với nó?"
Hà Đằng Phi bị đánh bay, rơi xuống sân.
Sau khi hắn lồm cồm bò dậy, hắn kinh hãi tột độ nói:
"Ông nội, ông nội, con. . . con không dùng được nội khí nữa rồi, trời ơi, con không dùng được nội khí nữa rồi."
Hà Kim Ngân trầm giọng nói:
"Đúng vậy, không chỉ bây giờ, mà sau này mày cũng không thể dùng nội khí được nữa. Tao đã phế bỏ mày rồi."
"Sau này, mày không còn là võ giả nữa."
"Cái gì? Mày phế bỏ tao?"
Giờ phút này, lòng căm hận của Hà Đằng Phi đối với Hà Kim Ngân đã lên đến cực điểm.
Hà Thủ Đức cũng vô cùng tức giận, ông ta chỉ vào Hà Kim Ngân nói:
"Mày là đồ súc sinh, cậy mình thực lực cao cường mà đến cả anh họ cũng không tha, loại như mày, dù có tài giỏi đến đâu cũng chỉ là một tên cặn bã."
Hà Kim Ngân nghe lời ông ta, lạnh lùng hừ một tiếng:
"Sao, ông cũng muốn bị phế à?"
Vụt!
Lời cảnh cáo này vừa thốt ra, Hà Thủ Đức lập tức ngoan ngoãn ngậm miệng lại.
Lúc này, Hà Kim Ngân tiếp tục nói:
"Loại người vô liêm sỉ như Hà Đằng Phi, phế bỏ võ đạo của hắn đã là nhẹ."
"Còn ông, mau cút đi. Nếu không, kết cục của ông cũng sẽ giống như Hà Đằng Phi."
Hà Thủ Đức lúc này, vì e ngại thực lực của Hà Kim Ngân, không dám nói thêm gì nữa.
Ông ta lạnh mặt, hừ một tiếng:
"Tốt, tốt lắm, Hà Kim Ngân, mày cậy mình thực lực cao cường, cánh cứng rồi, đến cả họ hàng cũng không coi ra gì."
"Hôm nay, mày phế bỏ anh họ mày. Để tao xem sau này danh tiếng của mày sẽ thối nát đến mức nào."
"Loại người như mày, cho dù có trở thành đệ nhất thế giới, cũng chỉ vậy mà thôi."
"Kẻ đến họ hàng cũng không màng, kẻ bất hiếu, trở thành đệ nhất thế giới thì đã sao."
"Mày cứ chờ đó, chờ bị người đời sau lưng phỉ nhổ đi. . ."
"Á. . ."
Hà Kim Ngân lười nghe ông ta nói nhảm, trực tiếp tung một chưởng đánh bay ông ta.
"Biến đi!"
Sau khi đánh bay ông ta, anh lại trừng mắt nhìn những người khác của Hà gia:
"Các người còn ở đây làm gì? Không cút à?"
Những người khác của Hà gia đều yếu ớt nói:
"Chúng tôi cút, chúng tôi cút, đừng ra tay với chúng tôi!"
Nói xong, họ vội vàng rời đi.
Còn người của mấy đại gia tộc khác của Ẩn Quốc thì đứng đó nhìn nhau.
Hà Kim Ngân liếc nhìn họ, nói:
"Mấy gia tộc các người không xứng là người của Ẩn Quốc. Sau khi trở về, ngoan ngoãn rút khỏi Ẩn Quốc đi."
"Nếu để ta biết các người không rút khỏi Ẩn Quốc, ta nhất định sẽ tìm đến tận cửa."
Nghe vậy, mấy đại gia tộc kia vội vàng gật đầu đáp:
"Vâng, vâng vâng. . ."
Bây giờ, họ chỉ sợ Hà Kim Ngân tiện tay đánh chết mình.
Đợi họ đi rồi, lúc này, Hà Kim Ngân lại nhìn về phía những kẻ thù của Long gia.
Kẻ thù Thần Cảnh đỉnh cấp của Long gia nhìn Hà Kim Ngân nói:
"Hà Bán Tiên, tôi kính trọng thực lực cao cường của ngài. Nhưng Long gia và chúng tôi có thù, là thù sinh tử, mong ngài đừng can thiệp vào chuyện này."
"Giết người đền mạng, thiên kinh địa nghĩa. . ."
Hà Kim Ngân khẽ nhíu mày, sau đó nói với họ:
"Các người đã giết hơn nửa người của Long gia rồi."
"Bây giờ, những người còn lại đều là người già, phụ nữ và trẻ em."
"Đã đủ rồi!"
Nghe vậy, những kẻ thù kia đều im lặng.
Quả thật, Long gia bây giờ chỉ còn lại người già, trẻ em và phụ nữ.
Những người này căn bản không có chút uy hiếp nào.
Người mạnh nhất cũng chỉ có một Long Thiếu Khanh.

Chương 3768: Phế bỏ võ công
Giết tiếp nữa, đúng là có chút tạo nghiệp.
Suy nghĩ một lúc, những người đó nói:
"Được rồi, Hà Bán Tiên, nể mặt ngài, chúng tôi sẽ dừng lại ở đây."
"Chúng tôi xin cáo từ!"
Nói xong, mọi người chắp tay với Hà Kim Ngân rồi rời đi.
Sau khi họ đi, Long gia chỉ còn lại vài chục người.
Những người này đều là phụ nữ, trẻ em và người già.
Còn các võ giả thì gần như đã bị những kẻ thù kia giết sạch.
Long Thiếu Khanh lúc này cũng đã được Hà Kim Ngân giải phong ấn trên người, cô lạnh lùng nhìn anh.
Hà Kim Ngân không nhìn cô, chỉ thở dài một hơi, nói:
"Sau này, có tôi ở đây, những người còn lại của Long gia các người, sẽ không ai dám động đến."
Nghe vậy, Long Thiếu Khanh cười khổ:
"Anh đang cảm thấy áy náy sao?"
Hà Kim Ngân lắc đầu:
"Không áy náy, tôi giết Long Thiếu Quân, chưa bao giờ áy náy. Chỉ là, những người này của Long gia các người đều vô tội."
"Tôi không thể trơ mắt nhìn các người chết."
Nói xong, anh chuẩn bị rời đi.
Khi anh sắp đi, Long Thiếu Khanh gào lên với anh:
"Hà Kim Ngân, tôi hận anh, tôi hận anh. Hôm nay anh không giết tôi, còn bảo vệ tôi, sau này, tôi nhất định sẽ tìm anh báo thù!"
"Cả đời này, tôi sẽ bám lấy anh, tìm anh báo thù!"
Hà Kim Ngân khựng người lại một chút, sau đó để lại một câu:
"Tùy cô."
Nói xong, bóng dáng anh biến mất.
Sau khi anh đi, Long Thiếu Khanh nhìn thi thể của người Long gia la liệt trên linh đường, nhìn cảnh tượng máu chảy thành sông, cô ngã quỵ xuống đất.
Cô lẩm bẩm:
"Tại sao, tại sao lại đối xử với tôi như vậy. . ."
. . .
Bên kia, tại Ẩn Quốc.
Lúc này, tộc trưởng của mấy chục đại gia tộc trong Ẩn Quốc đều đã tụ tập lại.
Vì Long Tam Giáp đã chết, Ẩn Quốc bây giờ như rắn mất đầu.
Lúc này, một tộc trưởng đại gia tộc nói:
"Long chủ đã qua đời, bây giờ Ẩn Quốc chúng ta không có người lãnh đạo, như vậy không được, chúng ta cần phải đề cử ra một Quốc chủ mới để dẫn dắt!"
"Đề cử ai đây?"
"Còn phải nói sao, đương nhiên là Hà Kim Ngân. Hắn vốn là người thừa kế thứ ba của Ẩn Quốc. Mà thực lực của hắn lại có thể sánh ngang với Địa Tiên."
"Hơn nữa, quan trọng nhất là hắn còn trẻ như vậy, tiềm lực vô biên."
"Để hắn làm Long Chủ của chúng ta, Ẩn Quốc nhất định sẽ dưới sự dẫn dắt của hắn mà bước lên đỉnh cao."
". . ."
Các tộc trưởng nhao nhao lên tiếng.
Cuối cùng, mọi người đã đi đến thống nhất, họ hẹn nhau cùng đi tìm Hà Kim Ngân.
"Hà Kim Ngân hiện đang ở Nam Cung gia, đi, chúng ta đến Nam Cung gia xin chỉ thị!"
"Đúng, đi thôi!"
Một đám người nói là làm.
Tộc trưởng của mấy chục đại gia tộc đã hẹn nhau đến Nam Cung gia xin chỉ thị, chuẩn bị cùng nhau đề cử Hà Kim Ngân đảm nhiệm chức vị Long chủ.
Những đại gia tộc này đều là những gia tộc nòng cốt thực sự của Ẩn Quốc. Tài sản của những người có mặt ở đây đều bắt đầu từ mấy trăm tỷ.
Nhiều gia tộc còn là gia tộc võ đạo, trong nhà có nhiều Cổ Võ tông sư, thậm chí còn có cả cường giả Thần Cảnh.
Lúc này, tất cả mọi người cùng nhau tiến đến Nam Cung gia.
Khoảng nửa tiếng sau, một đám người đã đến cổng Nam Cung gia.
Nhưng họ đã bị hộ vệ của Nam Cung gia chặn lại.
Người dẫn đầu nói:
"Ta là tộc trưởng Lý gia của Ẩn Quốc, những người có mặt ở đây đều là người của các đại gia tộc trong Ẩn Quốc. Các người mau đi bẩm báo Nam Cung gia chủ, nói rằng chúng ta có chuyện quan trọng."
Các hộ vệ vội vàng vào trong bẩm báo.
Nghe tin tộc trưởng của mấy chục đại gia tộc trong Ẩn Quốc cùng lúc kéo đến cổng Nam Cung gia, ngay cả tộc trưởng Nam Cung Thiên Hoàng cũng không dám xem nhẹ.
Bà dẫn theo cháu gái Nam Cung Phượng Hoàng ra đón khách.
Đến cổng, bà liền nhìn thấy rất nhiều tộc trưởng của các đại gia tộc trong Ẩn Quốc.
Nam Cung Thiên Hoàng thấy vậy, không khỏi hỏi:
"Thưa các vị, các vị đến Nam Cung gia của tôi có việc gì?"
Gia chủ Lý gia kia vội nói:
"Nam Cung tộc trưởng, Ẩn Quốc chúng ta không thể không có người lãnh đạo."
"Nhiều thế lực bên ngoài, biết tin Ẩn Quốc chúng ta không có người lãnh đạo, đều đang lăm le nhòm ngó, mới có mấy ngày mà đã có rất nhiều thế lực ngấm ngầm ra tay với Ẩn Quốc chúng ta."
"Nếu không đề cử một vị Long Chủ ra để lãnh đạo chúng ta, sẽ có càng nhiều thế lực đến khiêu khích, nhằm vào Ẩn Quốc chúng ta."
"Vì vậy, chúng tôi, năm mươi hai vị tộc trưởng đại gia tộc, cùng nhau đến đây. Thỉnh cầu Hà Kim Ngân, Hà Bán Tiên, đảm nhiệm chức vị Long chủ của Ẩn Quốc chúng ta."
.

Chương 3769: Từ chối
Khi vị tộc trưởng đại gia tộc kia nói ra lời thỉnh cầu này, Nam Cung Thiên Hoàng cũng phải sững sờ.
Nhưng nghĩ lại, bà lại cảm thấy rất bình thường.
Hà Kim Ngân bây giờ, dù là thực lực hay danh vọng, đều đủ để đảm nhiệm vị trí Long chủ Ẩn Quốc này.
Hơn nữa, Ẩn Quốc hiện tại cũng thực sự cần có người đứng ra đảm nhiệm chức vụ Long chủ.
Nếu không, rắn mất đầu, Ẩn Quốc làm sao có thể răn đe bọn tiểu nhân.
Không nói đâu xa, chỉ riêng Nam Cung gia của họ, gần đây cũng phát hiện nhiều thế lực đang ngấm ngầm giở trò với Ẩn Quốc.
Mà trước đây, những chuyện này chưa từng xảy ra.
Chẳng phải là vì không có người lãnh đạo hay sao.
Nghĩ đến đây, Nam Cung Thiên Hoàng cũng gật đầu nói:
"Lời thỉnh cầu của các vị, Nam Cung Thiên Hoàng ta vô cùng tán thành."
"Ẩn Quốc chúng ta hiện tại thực sự cần một người đứng ra đảm nhiệm vị trí Long chủ này."
"Và người này, không ai thích hợp hơn Hà Kim Ngân."
"Tin tức của các vị cũng thật nhanh nhạy, lại biết Hà Kim Ngân đang ở Nam Cung gia chúng tôi, có điều, anh ấy vừa mới ra ngoài. Chuyện thỉnh cầu, phải đợi anh ấy trở về."
"Các vị, mời vào trong trước, chúng ta ngồi chờ Hà Kim Ngân về."
"Được."
Mọi người lần lượt gật đầu, sau đó theo Nam Cung Thiên Hoàng cùng vào Nam Cung gia.
Mọi người ngồi trong đại sảnh của Nam Cung gia, uống trà chờ đợi.
Hà Kim Ngân hiện tại quả thật không có ở Nam Cung gia, anh đã ra ngoài.
Khoảng hơn hai tiếng sau, anh mới trở về.
Và khi trở về, anh phát hiện Nam Cung gia có rất nhiều khách.
Thấy có khách, anh định tránh đi, nhưng đúng lúc đó, tất cả những người kia đều vui mừng bước về phía anh.
"Hà Bán Tiên, ngài đã về, chúng tôi là các gia tộc của Ẩn Quốc."
"Tôi là tộc trưởng Lý gia, một trong mười đại gia tộc của Ẩn Quốc."
"Tôi là tộc trưởng Vương gia trong mười đại gia tộc của Ẩn Quốc."
". . ."
Mọi người thấy Hà Kim Ngân, liền lần lượt tự giới thiệu với anh.
Hà Kim Ngân gật đầu với họ, anh cũng biết ít nhiều về mười đại gia tộc của Ẩn Quốc.
Dù sao trước đây, anh cũng là một thành viên của Ẩn Quốc, là người thừa kế thứ ba.
Vì vậy, anh rất rõ về các thế lực trong Ẩn Quốc. Ngoài ba gia tộc Chí Tôn là Hà gia, Long gia và Nam Cung gia, thì mười đại gia tộc này là mạnh nhất.
Hơn nữa, những gia tộc đứng đầu trong mười đại gia tộc này, cũng không kém cạnh ba gia tộc Chí Tôn là bao.
Anh thân thiện gật đầu với mọi người, sau đó chuẩn bị rời đi.
Nhưng lúc này, mọi người đã chặn đường anh.
Những vị tộc trưởng đại gia tộc này, vào giờ phút này, đồng loạt quỳ xuống.
Sau đó, cùng nhau thỉnh cầu:
"Chúng tôi lần này đến đây, là đặc biệt tìm Hà Bán Tiên, chính là để vì Ẩn Quốc mà thỉnh cầu, thỉnh cầu Hà Bán Tiên đảm nhiệm chức vị Long chủ của Ẩn Quốc chúng ta."
"Vụt!"
Lời của những người này vừa thốt ra, ngay cả Hà Kim Ngân cũng phải kinh ngạc.
Anh vốn tưởng họ đến tìm Nam Cung gia, không ngờ lại là tìm mình.
Hơn nữa, còn là đến để thỉnh cầu anh đảm nhiệm chức vị Long chủ.
Thú thật, Hà Kim Ngân bây giờ không có tâm tư đó.
Anh hiện tại chỉ muốn đột phá lên Địa Tiên, sau đó đến Tây Phương quốc tìm tên Thần Vương Tây Phương kia, chém giết hắn để báo thù cho ông nội.
Sau đó, anh sẽ tổ chức một đám cưới toàn cầu cho Giang Tuyết và mình. Sau đám cưới, anh muốn gác lại thế sự, cùng Giang Tuyết ẩn cư giang hồ.
Đó là dự định và suy nghĩ của anh lúc này.
Còn về việc làm Long chủ Ẩn Quốc, anh hoàn toàn không muốn.
Nếu làm Long chủ, trách nhiệm sẽ quá lớn, làm sao có thể như ý nguyện mà cùng Giang Tuyết quy ẩn được.
Trầm ngâm một lát, anh chắp tay nói với mọi người:
"Thưa các vị, cảm ơn sự ưu ái của mọi người dành cho tôi, nhưng vị trí Long chủ Ẩn Quốc này, các vị hãy tìm người khác đi. Chức Long chủ này, tôi không đảm đương nổi."
"Bây giờ, tôi chỉ muốn đột phá lên Địa Tiên."
Nghe vậy, mọi người đều lo lắng.
Có người nói:
"Hà Bán Tiên, ngài đảm nhiệm chức vụ Long chủ Ẩn Quốc và việc ngài đột phá lên Địa Tiên không có gì xung đột cả. Ngài có thể vừa đảm nhiệm vị trí Long chủ, vừa tìm cách đột phá."
"Đúng vậy, sẽ không ảnh hưởng đến việc ngài đột phá lên Địa Tiên đâu."
"Thiên phú của ngài phi thường, chắc chắn không lâu nữa sẽ đột phá thành Địa Tiên. Đến lúc đó, ngài sẽ là Địa Tiên trẻ tuổi nhất trong lịch sử."
"Ngài nhất định có thể dẫn dắt Ẩn Quốc chúng ta trở thành một tổ chức hùng mạnh trên thế giới."
"Thậm chí, vượt qua cả tổ chức Thiên Long."
". . ."

Chương 3770: Từ chối
Một đám người lo lắng thỉnh cầu, vô cùng khẩn thiết muốn Hà Kim Ngân đồng ý trở thành Long chủ Ẩn Quốc.
Thế nhưng, Hà Kim Ngân vẫn lắc đầu nói:
"Thật ra là thế này, tôi dự định sau khi đột phá lên Địa Tiên sẽ đến Tây Phương quốc tìm Thần Vương Tây Phương báo thù. Sau khi báo thù xong, tôi muốn cùng vợ mình dắt tay nhau quy ẩn giang hồ."
"Vì vậy, vị trí Long chủ Ẩn Quốc này, tôi không thể đảm đương được."
"Giang hồ lắm thị phi, tôi chỉ muốn cùng vợ mình sống một cuộc sống bình thường."
Nghe vậy, mọi người đều ngẩn ra.
Họ không ngờ Hà Kim Ngân lại có suy nghĩ như vậy.
Nghe lời anh nói, nhiều người rơi vào im lặng.
Hà Kim Ngân muốn quy ẩn, họ không thể ép anh làm Long chủ được.
Chỉ cảm thấy, quá đáng tiếc.
Hà Kim Ngân ưu tú như vậy, thực lực mạnh mẽ như vậy.
Nếu anh có thể đảm nhiệm vị trí Long chủ Ẩn Quốc, thì tốt biết bao.
Đến lúc đó, Ẩn Quốc chắc chắn có thể dưới sự dẫn dắt của anh mà bước lên đỉnh cao.
Đáng tiếc, chí của anh không ở đây.
"Haiz, được rồi, nếu Hà Bán Tiên đã không có lòng, chúng tôi cũng không thể ép buộc."
"Chỉ là quá đáng tiếc."
"Hà Bán Tiên, tôi rất đau lòng, Ẩn Quốc chúng ta bây giờ đã có rất nhiều kẻ tiểu nhân đang nhòm ngó, nếu không có người lãnh đạo, sau này rất có thể sẽ suy tàn."
". . ."
Một đám người nói.
Nghe vậy, Hà Kim Ngân lên tiếng:
"Thưa các vị, chuyện này không cần lo lắng. Đến lúc đó, tôi sẽ công khai tuyên bố, Ẩn Quốc, do tôi bảo kê."
"Hơn nữa, tôi cũng sẽ đồng thời đề cử một vị Long chủ mới cho Ẩn Quốc!"
Vụt!
Nghe vậy, mọi người lại từ trong thất vọng thấy được hy vọng, trở nên vui mừng.
Mọi người lần lượt hỏi:
"Hà Bán Tiên, ngài nói thật chứ?"
"Ngài muốn bảo kê Ẩn Quốc?"
". . ."
Hà Kim Ngân gật đầu:
"Trước đây, tôi cũng là một thành viên của Ẩn Quốc, là người thừa kế thứ ba. Ẩn Quốc cũng có ơn bồi dưỡng đối với tôi."
"Hơn nữa, Ẩn Quốc không có người lãnh đạo như hiện nay cũng có quan hệ rất lớn đến tôi. Bây giờ Ẩn Quốc bị các tổ chức khác nhòm ngó, tôi tự nhiên cũng phải lên tiếng vì Ẩn Quốc."
Nghe vậy, mọi người vui mừng, cười nói:
"Vậy thì tốt quá, có Hà Bán Tiên đứng về phía Ẩn Quốc chúng ta, công khai tuyên bố sẽ bảo kê Ẩn Quốc, tôi nghĩ, các tổ chức khác, trừ phi có Địa Tiên, nếu không không ai dám động đến Ẩn Quốc chúng ta."
"Cho dù có tổ chức tồn tại Địa Tiên, muốn động đến Ẩn Quốc chúng ta, cũng phải cân nhắc một chút."
Lúc này, mọi người lại vui mừng trở lại.
Tuy Hà Kim Ngân không đồng ý trở thành Long chủ Ẩn Quốc, nhưng anh đã đồng ý bảo kê Ẩn Quốc.
Điều này đối với Ẩn Quốc hiện tại mà nói, chẳng khác nào đưa than sưởi ấm trong ngày tuyết rơi.
Có thể ổn định cục diện Ẩn Quốc bây giờ.
Lúc này, mọi người lại nghe Hà Kim Ngân nói sẽ đề cử một Long chủ mới, không khỏi hỏi:
"Hà Bán Tiên, ngài vừa nói sẽ đề cử một Long chủ mới, xin hỏi, ngài muốn đề cử ai?"
Mọi người lúc này đều tò mò nhìn về phía Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân chỉ vào Nam Cung Thiên Hoàng bên cạnh, nói:
"Đương nhiên là Nam Cung gia chủ, bà ấy bây giờ có thể nói là người có tư cách nhất để đảm nhiệm chức vị Long chủ Ẩn Quốc."
"Bất kể là thực lực hay danh vọng, đều được mọi người tín nhiệm."
Lời này vừa nói ra, mọi người đều gật đầu.
Tiếp đó, tất cả mọi người quỳ xuống trước mặt Nam Cung Thiên Hoàng.
"Chúng tôi cũng cảm thấy đề cử của Hà Bán Tiên, để Nam Cung gia chủ đảm nhiệm vị trí Long chủ, là hoàn toàn xứng đáng."
"Chúng tôi xin thỉnh cầu Nam Cung gia chủ đảm nhiệm vị trí Long chủ mới."
Giờ khắc này, tất cả mọi người đều thỉnh cầu Nam Cung Thiên Hoàng đảm nhiệm chức vị Long chủ Ẩn Quốc.
Nam Cung Thiên Hoàng tuy không có thực lực Địa Tiên, nhưng cũng có thực lực Bán Tiên.
Hơn nữa, bà vốn là tộc trưởng của một trong tam đại gia tộc Chí Tôn, để bà đảm nhiệm chức tân Long chủ, cũng không ai không phục.
Nam Cung Thiên Hoàng thấy vậy, liếc nhìn Hà Kim Ngân một cái, sau đó gật đầu:
"Cảm ơn sự ưu ái của các vị, Nam Cung Thiên Hoàng tôi nguyện vì Ẩn Quốc mà cúc cung tận tụy."
Cứ như vậy, Nam Cung Thiên Hoàng trở thành Long chủ mới của Ẩn Quốc.
Và ngày hôm đó, giới võ đạo đã công bố hai sự kiện lớn.
Một là, Nam Cung Thiên Hoàng kế nhiệm vị trí tân Long chủ của Ẩn Quốc.
Hai là, Hà Kim Ngân tuyên bố sẽ bảo kê Ẩn Quốc.
Sau khi hai sự kiện này được công bố, ngay lập tức, không còn bất kỳ cá nhân hay tổ chức nào dám ngấm ngầm giở trò sau lưng, nhòm ngó Ẩn Quốc nữa.
.

Chương 3771: Bế quan
Sau khi Ẩn Quốc tuyên bố hai sự kiện này, tình hình cũng coi như đã ổn định lại.
Và lúc này, điều Hà Kim Ngân đang cân nhắc là chuẩn bị bế quan.
Anh muốn bế quan để đột phá lên Địa Tiên.
Gần đây, anh mơ hồ cảm thấy, chỉ cần bước thêm một bước nữa là có thể đột phá.
Hơn nữa, có một cảm giác không thể kìm nén được.
Tuy nhiên, anh cũng biết rằng, đột phá lên Địa Tiên sẽ phải chịu chín đạo thiên lôi oanh kích.
Vì vậy, tự nhiên cần phải chuẩn bị kỹ càng để chống lại thiên lôi khi đột phá.
Đồng thời, còn phải tìm một địa điểm bế quan tốt.
Không thể bế quan ngay tại Nam Cung gia được, nếu không, thiên lôi có thể sẽ đánh sập cả Nam Cung gia.
Về địa điểm bế quan, tốt nhất là nên chọn một nơi không người.
Sau khi quyết định xong, Hà Kim Ngân chuẩn bị đến Bách Dược Cốc.
Bách Dược Cốc bây giờ cũng là một thế lực dưới trướng của anh.
Có điều, Bách Dược Cốc khá kín tiếng, ẩn mình khỏi thế gian, dù trước đó Hà Kim Ngân đã ra lệnh cho họ xuất thế cứu người, nhưng vẫn không nổi danh như các thế lực khác.
Nơi đó khá thích hợp để bế quan.
Đồng thời, anh cũng phải trở về Bách Dược Cốc để luyện chế một số đan dược, nhằm chống lại thiên lôi sinh ra khi đột phá lên Địa Tiên.
Quyết định xong, Hà Kim Ngân liền đưa Giang Tuyết đến trước mặt Nam Cung Thiên Hoàng và Nam Cung Phượng Hoàng, sau đó nói với họ:
"Nam Cung tiền bối, cháu chuẩn bị đi bế quan, đột phá cảnh giới Địa Tiên, sự an toàn của Tuyết tỷ, tạm thời giao cho hai vị phụ trách."
Hà Kim Ngân hiện tại cũng có không ít kẻ thù, tuy những kẻ đó bây giờ không dám tìm anh.
Nhưng anh cũng sợ lỡ có kẻ không sợ chết, liều mạng tìm đến Giang Tuyết báo thù trong lúc anh bế quan, lấy mạng đổi mạng, vì vậy, anh đã giao phó sự an nguy của Giang Tuyết cho Nam Cung gia.
Thực lực của Nam Cung gia hiện nay không phải dạng vừa, hơn nữa, Nam Cung Thiên Hoàng còn là Long chủ của Ẩn Quốc, muốn giết người ở Nam Cung gia, trừ phi là tồn tại có thể sánh ngang với Địa Tiên.
Nam Cung Thiên Hoàng nghe lời Hà Kim Ngân, ngạc nhiên hỏi:
"Cậu sắp đột phá lên Địa Tiên rồi sao?"
Hà Kim Ngân gật đầu:
"Cảm giác muốn đột phá ngày càng mãnh liệt, dù có cố kìm nén cũng không được, vì vậy, cháu chuẩn bị tìm một nơi không người để đột phá Địa Tiên."
"Tốt quá rồi."
Nam Cung Thiên Hoàng vô cùng vui mừng, nếu Hà Kim Ngân đột phá thành Địa Tiên, điều đó có nghĩa là Ẩn Quốc của họ có thêm một vị Địa Tiên chống lưng.
Vậy thì Ẩn Quốc sau này chắc chắn sẽ còn mạnh hơn trước, khiến người khác phải kiêng dè hơn.
Hơn nữa, Nam Cung gia của họ vốn luôn giao hảo với Hà Kim Ngân, nếu Hà Kim Ngân đột phá, đối với Nam Cung gia cũng tương đương với việc có thêm một lá bùa hộ mệnh cấp Địa Tiên.
Còn về sự an nguy của Giang Tuyết, đối với Nam Cung gia mà nói, không phải là chuyện gì to tát.
"Cậu cứ yên tâm đi, trừ phi người Nam Cung gia chúng tôi chết hết, nếu không, Tiểu Tuyết sẽ không xảy ra chuyện gì."
Bà cam đoan như vậy.
Nghe lời bà, Hà Kim Ngân mới yên tâm.
Lúc chuẩn bị rời đi, Nam Cung Thiên Hoàng và Nam Cung Phượng Hoàng cũng rất thức thời tránh đi, để lại không gian riêng cho hai người.
Dù sao cũng phải xa nhau một thời gian, theo họ thấy, giữa vợ chồng chắc chắn có những lời yêu thương muốn nói.
Và đúng là như vậy.
Sau khi họ đi rồi, hai người ôm nhau từ biệt, nói những lời tình tứ.
Xa xa, Nam Cung Thiên Hoàng và Nam Cung Phượng Hoàng nhìn thấy cảnh đó, Nam Cung Thiên Hoàng nói:
"Phượng Hoàng, thật ra trước đây bà cũng muốn tác hợp cho cháu và Hà Kim Ngân, nếu cháu và Hà Kim Ngân đến được với nhau thì tốt biết bao."
Nam Cung Phượng Hoàng lườm bà một cái, nói:
"Bà nội, chúng cháu là họ hàng mà."
"Họ hàng gì chứ, có quan hệ huyết thống trực tiếp đâu, cách xa như vậy, hơn nữa, cho dù là họ hàng thì đã sao, thời của bà, anh em họ lấy nhau đầy ra đấy. . ."
"Lười nói với bà."
Nam Cung Phượng Hoàng chạy đi.
Nhưng dù chạy đi, cô cũng không khỏi nghĩ, nếu cô và Hà Kim Ngân ở bên nhau, sẽ ra sao.
Nghĩ đi nghĩ lại, cô không khỏi tự mắng mình một tiếng:
"Nam Cung Phượng Hoàng à Nam Cung Phượng Hoàng, mày sao vậy? Không phải mày đã thề cả đời này không tìm đàn ông sao?"
. . .
Sau khi chia tay Giang Tuyết, Hà Kim Ngân liền đến Bách Dược Cốc.
"Vèo vèo!"
Hà Kim Ngân của ngày hôm nay, đâu chỉ đi được vạn dặm một ngày.
Trong nháy mắt đã là ngàn dặm.
Mà Bách Dược Cốc, cách Yên Kinh cũng chỉ vài ngàn cây số.
Hà Kim Ngân chỉ mất chưa đầy một giờ đã đến Bách Dược Cốc.
Sau khi anh đến, cả Bách Dược Cốc đều chấn động.

Chương 3772: Bế quan
Cốc chủ Bách Dược Cốc dẫn theo con gái Thi Vũ tiểu thư, đích thân ra đón.
Bách Dược Cốc của họ tuy cách biệt với thế giới bên ngoài, nhưng chuyện trong giới võ đạo, họ tự nhiên cũng có nghe nói.
Thậm chí, trận chiến giữa Hà Kim Ngân và Long Thiếu Quân cách đây không lâu, Bách Dược Cốc cũng đã cử người đến hỗ trợ.
Về thực lực hiện tại của Hà Kim Ngân, mọi người đều biết, đã đạt đến Bán Tiên, có thể sánh ngang với sự tồn tại của Địa Tiên.
"Hà Bán Tiên, ngài quang lâm Bách Dược Cốc, thật là vinh hạnh cho chúng tôi."
Cốc chủ Bách Dược Cốc vội vàng nói.
Con gái bà, Thi Vũ tiểu thư, thì nhìn Hà Kim Ngân, trong mắt ánh lên tia sáng.
Hà Kim Ngân xua tay:
"Được rồi, không biết nịnh hót thì đừng cố, bà không thấy ngại, tôi cũng thấy ngại thay."
Cốc chủ Bách Dược Cốc nghe vậy, cười ngượng ngùng, sau đó bà hỏi:
"Hà Bán Tiên, lần này ngài đến Bách Dược Cốc có việc gì vậy?"
Hà Kim Ngân cũng không vòng vo, nói thẳng:
"Tôi muốn mượn Bách Dược Cốc để đột phá lên Địa Tiên."
"Á. . . Đột phá Địa Tiên."
Nghe vậy, mọi người đều chấn động.
Địa Tiên, đó là Địa Tiên đó.
Hà Kim Ngân bây giờ đã muốn đột phá lên Địa Tiên rồi sao?
Đó là đỉnh cao nhất của sức mạnh võ học trên thế giới này!
Mọi người chấn động đến không nói nên lời.
"Tôi nhớ, Bách Dược Cốc của các vị có một khu cấm địa, đó là một vùng đất trống trải, rất thích hợp để tôi đột phá Địa Tiên."
"Tuy nhiên, trước khi đột phá, tôi cần luyện chế một số đan dược để chống lại thiên lôi giáng xuống."
Hà Kim Ngân nói.
Sau đó, anh lấy từ trong người ra một tờ đơn thuốc, đưa cho cốc chủ Bách Dược Cốc, để bà đi chuẩn bị dược liệu trên đó cho anh.
Cốc chủ Bách Dược Cốc vội vàng nhận lấy đơn thuốc, đi chuẩn bị dược liệu.
Đồng thời, toàn bộ Bách Dược Cốc, những người biết tin Hà Kim Ngân sắp đột phá lên Địa Tiên, đều vừa chấn động, vừa mừng rỡ.
Chấn động là vì Hà Kim Ngân còn trẻ như vậy mà đã sắp đột phá lên Địa Tiên.
Mừng rỡ là vì nếu Hà Kim Ngân đột phá thành Địa Tiên, thì sau này Bách Dược Cốc của họ sẽ có một cường giả Địa Tiên chống lưng.
Toàn bộ tầng lớp lãnh đạo của Bách Dược Cốc đều chìm trong niềm vui này.
Cốc chủ Bách Dược Cốc còn nói với con gái Thi Vũ:
"Thi Vũ à, Hà Bán Tiên có hứng thú với con không?"
Thi Vũ tiểu thư lườm mẹ một cái, nói:
"Đừng nghĩ nữa, người ta có vợ rồi. . ."
"Có vợ thì sao, người như anh ấy, lấy ba vợ bốn nàng hầu cũng là chuyện bình thường mà."
"Người ta rất yêu vợ, mẹ đừng nghĩ nữa."
Thi Vũ tiểu thư nói.
"Haiz, được rồi. Nhưng cũng không sao, dù sao bây giờ anh ấy cũng là chỗ dựa của chúng ta, cũng như nhau cả."
Cốc chủ Bách Dược Cốc cũng là người thoáng tính, bà nói vậy.
Mấy ngày sau, Bách Dược Cốc đã huy động toàn bộ lực lượng, tìm đủ mọi loại dược liệu trên đơn thuốc cho Hà Kim Ngân.
Sau khi dược liệu được chuẩn bị xong, Hà Kim Ngân liền bắt đầu luyện đan.
Anh bây giờ không phải là Địa Tiên, nên không thể luyện chế được Địa Tiên Đan mà Long Thiếu Quân đã lấy ra trước đó.
Địa Tiên Đan là loại đan dược tốt nhất để chống lại thiên lôi, sau khi uống, ít nhất có thể tăng thêm năm phần cơ hội vượt qua thiên lôi.
Nhưng anh không có, bây giờ anh chỉ có thể hạ thấp yêu cầu, luyện chế Bán Tiên Đan.
Bán Tiên Đan, công hiệu chỉ bằng khoảng một phần tư Địa Tiên Đan, nhưng cũng có thể tăng tỷ lệ thành công vượt qua thiên lôi.
Việc luyện chế Bán Tiên Đan này, tự nhiên cũng cần đến thực lực Bán Tiên mới có thể làm được.
Với thực lực hiện tại của Hà Kim Ngân, tự nhiên là có thể.
Lúc này, anh cho tất cả dược liệu vào trong lò luyện đan, bắt đầu luyện chế Địa Tiên Đan.
Hiện tại, anh sở hữu thần thông dung nham, việc khống chế lửa đã đạt đến mức lô hỏa thuần thanh, luyện chế đan dược càng thêm thuận tay.
Gần như không có khả năng thất bại!
Tuy nhiên, việc luyện chế Bán Tiên Đan không phải là chuyện một sớm một chiều.
Phải mất ba ngày ròng rã, Bán Tiên Đan mới được luyện chế thành công.
Khi Bán Tiên Đan được luyện chế thành công, toàn bộ Bách Dược Cốc đều tràn ngập một luồng đan khí nồng đậm.
Hơn nữa, trời còn giáng điềm lành!
Thấy cảnh này, mọi người trong Bách Dược Cốc không khỏi thốt lên kinh ngạc.
"Không hổ là Hà Bán Tiên, đan dược luyện chế ra thật lợi hại."
"Loại đan dược này, tuyệt đối là cực phẩm."
"Đan dược có thể dẫn động điềm lành của trời đất xuất thế, ở Bách Dược Cốc chúng ta, chỉ có những vị lão tổ tông ngày xưa mới có thể làm được."
"Quá lợi hại."
". . ."
Một đám người vô cùng kinh ngạc, đồng thời, cảm thấy may mắn vì đã đi theo một người như Hà Kim Ngân.
.

Chương 3773: Tặng đan
Hà Kim Ngân đã luyện chế xong Bán Tiên Đan.
Nhưng điều đó không có nghĩa là anh có thể lập tức bế quan.
Việc luyện chế Bán Tiên Đan đã tiêu hao của anh không ít, thậm chí có thể nói là rất lớn.
Vì vậy, trạng thái hiện tại của anh không phải là đỉnh cao nhất.
Anh cần phải điều dưỡng hai ngày để đưa trạng thái của mình trở về đỉnh cao.
Dù sao đó cũng là đột phá lên Địa Tiên, phải đối mặt với thiên lôi, anh không thể có một chút lơ là.
Phải chuẩn bị đến trạng thái hoàn hảo nhất!
Hai ngày sau đó, Hà Kim Ngân đều đang điều dưỡng, trạng thái của anh, dù là nội khí, tinh thần lực hay thể chất, đều đang dần hồi phục về đỉnh cao.
Và ngay khi trạng thái của anh đã hồi phục đến đỉnh cao, chuẩn bị bế quan, thì trong Bách Dược Cốc lại xảy ra một chuyện lớn.
Một luồng khí tức cực kỳ mạnh mẽ đã giáng xuống Bách Dược Cốc.
Tuy nhiên, sự giáng lâm của luồng khí tức này, những người khác trong Bách Dược Cốc hoàn toàn không hay biết.
Nó đến một cách lặng lẽ, chỉ có Hà Kim Ngân mới có thể cảm nhận được.
Đó là khí tức Địa Tiên kinh khủng.
"Có Địa Tiên giáng lâm Bách Dược Cốc!"
Hà Kim Ngân chấn động.
Anh vốn định bế quan, nhưng tạm thời dừng lại, nhìn về phía nơi khí tức Địa Tiên xuất hiện.
Đồng thời, anh còn cảm nhận được, luồng khí tức đó đang hướng về phía mình.
"Là nhắm vào mình. . ."
Hà Kim Ngân vẻ mặt nghiêm nghị, đối đầu với Địa Tiên, anh bây giờ không có chút tự tin nào.
"Vù!"
Một cơn lốc xoáy từ từ hiện ra trước mặt anh, sau đó, một người đàn ông chậm rãi bước ra từ trong cơn lốc.
Người đó mặc một bộ đồ đen, khuôn mặt bị một lớp sương mù đen kịt che phủ. Ngay cả với thực lực hiện tại của Hà Kim Ngân, cũng không thể nhìn xuyên qua lớp sương mù đó.
Tự nhiên, cũng không thể nhìn rõ dung mạo của ông ta!
Nhưng anh có thể nhìn rõ thanh thần binh mà ông ta đang đeo sau lưng.
Đó là ma đao, đứng đầu trong chín đại thần binh, thần binh lợi hại nhất thế giới.
"Là ông ấy, người đàn ông bí ẩn đeo ma đao. . ."
Hà Kim Ngân rất biết ơn ông ta.
Bởi vì người này đã xuất hiện cứu anh hai lần, dường như rất thân thiện với anh, không hề có địch ý.
Thấy là ông ta, Hà Kim Ngân chủ động hỏi:
"Tiền bối, chào ngài, không biết tiền bối đến đây có việc gì?"
Người đàn ông bí ẩn lên tiếng, giọng nói ồm ồm:
"Ta cảm nhận được hôm nay ngươi sẽ đột phá thành Địa Tiên, nên đến tặng đan."
Nói xong, ông ta lấy từ trong người ra một chiếc hộp vàng nhỏ.
Mở chiếc hộp vàng nhỏ ra, bên trong phát ra một luồng ánh sáng vàng chói mắt.
Ánh sáng vàng đó tỏa ra từ một viên đan dược màu vàng.
Đó chính là, Địa Tiên Đan!
Hơn nữa, viên Địa Tiên Đan này, năng lượng ẩn chứa bên trong còn mạnh hơn rất nhiều so với viên của Long Thiếu Quân.
Lúc này, ông ta tặng viên Địa Tiên Đan này cho Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân thấy vậy, vô cùng tò mò:
"Tiền bối, ngài có quen tôi không? Tại sao lại giúp đỡ tôi nhiều lần như vậy? Ngài. . . rốt cuộc là ai? Còn nữa, tiền bối, trên người ngài, tôi cảm nhận được một luồng khí tức rất thân thuộc. . ."
Người đàn ông bí ẩn trầm ngâm nói:

Chương 3774: Tặng đan
"Ta là ai, sau này ngươi tự nhiên sẽ biết. Bây giờ chưa phải là lúc nói cho ngươi biết, ngươi chỉ cần biết, ta sẽ không hại ngươi là được."
"Khi ngươi đột phá Địa Tiên, gặp phải thiên lôi, uống viên Địa Tiên Đan này vào, mọi chuyện sẽ thuận lợi."
Nói xong, bóng dáng ông ta bắt đầu từ từ biến mất.
Khoảng ba giây sau, cùng với sự biến mất của cơn lốc xoáy, bóng dáng ông ta cũng tan biến.
Như thể, ông ta chưa từng đến.
Nhưng viên Địa Tiên Đan trong tay Hà Kim Ngân lại đang âm thầm khẳng định rằng, ông ta đã thực sự đến.
Hơn nữa, còn tặng cho Hà Kim Ngân một viên Địa Tiên Đan!
Sự quý giá của Địa Tiên Đan, tự nhiên không cần phải nói nhiều.
Ngay cả Long chủ Ẩn Quốc Long Tam Giáp, một Địa Tiên như vậy, cũng phải mất cả đời, tiêu tốn vô số thiên tài địa bảo mới luyện chế được một viên.
Bởi vì Long Thiếu Quân là cháu trai ruột của ông ta, nên Long Tam Giáp mới tặng cho cậu ta viên Địa Tiên Đan quý giá như vậy.
Mà bây giờ, viên Địa Tiên Đan mà người đàn ông bí ẩn này tặng cho Hà Kim Ngân, năng lượng còn mạnh hơn cả viên của Long Thiếu Quân.
Vậy mà bây giờ, Hà Kim Ngân còn không biết ông ta là ai, ông ta lại đem viên Địa Tiên Đan quý giá như vậy, không chút do dự mà tặng cho mình.
"Ông ta rốt cuộc là ai? Tại sao lại giúp mình như vậy?"
Hà Kim Ngân lẩm bẩm.
Anh suy nghĩ rất lâu, cuối cùng thở dài một hơi, không nghĩ nhiều nữa.
Bây giờ, điều quan trọng nhất vẫn là bế quan, đột phá thành Địa Tiên.
Nghĩ đến đây, anh bắt đầu bế quan trong khu cấm địa của Bách Dược Cốc.
Đột phá Địa Tiên không phải là chuyện một sớm một chiều, cần một thời gian rất dài.
Lần bế quan này, đơn vị thời gian không phải là ngày, mà là tháng.
Một tháng, như cát mịn, vớt lên từ lòng bàn tay, trôi qua kẽ tay, thoáng chốc đã qua đi.
Và trong tháng này, cục diện của Hoa Quốc đã có những thay đổi lớn.
Tập đoàn Kim Tuyết, bây giờ trong lĩnh vực kinh doanh, đã đè bẹp tất cả, giá trị thị trường của nó đã vượt qua hai mươi nghìn tỷ. Là doanh nghiệp lớn nhất toàn Hoa Quốc.
Nó đã vượt qua gia tộc rượu trắng ở Kiềm Nam, vượt qua gia tộc Internet ở Thâm Thành, vượt qua gia tộc bất động sản ở Trung Hải, vượt qua các đại gia tộc thương mại ở Yên Kinh.
Hiện tại, sản nghiệp của nó đã trải rộng khắp các ngành nghề, và mỗi ngành đều có xu hướng trở thành người dẫn đầu.
Dược phẩm Kim Tuyết cũng đã tách ra khỏi Tập đoàn Kim Tuyết, trở thành một gã khổng lồ dược phẩm độc lập.
Dược phẩm Kim Tuyết, hiện nay còn nghiên cứu và phát triển ra một loại nước tăng lực, sản phẩm này được định giá hàng nghìn tỷ, loại nước này, sau khi uống, có thể mang lại sức khỏe và sinh lực, người già uống có thể tăng cường hệ miễn dịch, loại bỏ một số bệnh tật, thông kinh lạc, phụ nữ uống có thể trở nên trẻ trung xinh đẹp hơn, trẻ em uống còn có thể thúc đẩy phát triển trí tuệ. . .
Ngoài ra, Dược phẩm Kim Tuyết còn có các loại đan dược khác, ví dụ như Mỹ Nhan Đan, Tông Sư Đan, v. v.

Chương 3775: Tặng đan
Hơn nữa, Dược phẩm Kim Tuyết còn thuê một đội ngũ y tế hàng đầu thế giới, tự mở nhiều bệnh viện, ở các thành phố cấp một, cấp hai của Hoa Quốc đều có bệnh viện hạng A của riêng mình.
Công ty còn thành lập một viện nghiên cứu và phát triển dược phẩm, viện này được đầu tư rất lớn, đã dần trở thành trung tâm nghiên cứu và phát triển dược phẩm lớn nhất Hoa Quốc, thu hút rất nhiều nhân tài.
Điều mạnh mẽ nhất là, Dược phẩm Kim Tuyết còn đang chuẩn bị thành lập một trường đại học y dược của riêng mình.
Sẽ thành lập một trường đại học Đông y hàng đầu thế giới, và Hà Kim Ngân sẽ là hiệu trưởng danh dự. Trường sẽ mời các chuyên gia Đông y hàng đầu của Hoa Quốc đến giảng dạy.
Ngoài ra, Ẩn Quốc cũng đã trở thành thế lực lớn nhất Hoa Quốc.
Đương nhiên, thế lực của Ẩn Quốc cũng không thể so sánh với Tập đoàn Kim Tuyết hiện tại, ít nhất là về mặt tài sản, không thể bằng năng lượng của Tập đoàn Kim Tuyết.
Tập đoàn Kim Tuyết bây giờ có thể phát triển đến mức độ này, tự nhiên là vì mọi người đều biết, người nắm giữ cổ phần trực tiếp nhất sau lưng Tập đoàn Kim Tuyết là Hà Kim Ngân.
Là người đàn ông đang đứng trên đỉnh cao của Hoa Quốc hiện nay.
Nghe nói, gần đây anh đang bế quan, đột phá lên Địa Tiên.
Chỉ cần chờ đến lúc anh ra khỏi bế quan, toàn bộ Hoa Quốc sẽ không ai có thể địch nổi.
Ngũ Hổ Tướng của Tập đoàn Kim Tuyết, bây giờ cũng đã trở thành những nhân vật hàng đầu thế giới.
Những người này, khi ra nước ngoài, đều sẽ được các nhà lãnh đạo quốc gia tiếp đón.
Giang Hồng gần đây đã có một chuyến đi nước ngoài đến Tây Phương quốc, và đã được vua và hoàng hậu của Tây Phương quốc chiêu đãi.
Hơn nữa, ở Tây Phương quốc, những ngôi sao hàng đầu thế giới, những ca sĩ nổi tiếng thế giới, đều lần lượt tìm đến cô, muốn ký hợp đồng với công ty giải trí của Tập đoàn Kim Tuyết.
Bây giờ, ngành công nghiệp giải trí của Tập đoàn Kim Tuyết, những ngôi sao ký hợp đồng, không chỉ giới hạn ở những tên tuổi lớn trong nước.
Hiện nay, nó đã mở rộng ra toàn thế giới. Năm nay, trong số các diễn viên được đề cử giải Oscar, có người đã ký hợp đồng với Tập đoàn Kim Tuyết.
Mọi thứ đều đang phát triển theo hướng tốt đẹp.
Còn Giang Tuyết, hiện đang ở Nam Cung gia.
Bây giờ, bụng cô đã được vài tháng, đã hơi nhô lên, mỗi ngày, Nam Cung Phượng Hoàng đều đến bầu bạn, cùng cô đi dạo, hai người bây giờ đã trở thành những người bạn thân thiết, thậm chí còn trò chuyện về những chủ đề rất riêng tư.
Ví dụ, Nam Cung Phượng Hoàng sẽ tò mò, đàn ông Thần Cảnh thì phương diện đó thế nào.
Khiến Giang Tuyết đỏ bừng mặt, chỉ có thể trêu lại rằng, bảo cô đi tìm một người bạn trai Thần Cảnh là biết ngay.
Nam Cung Phượng Hoàng cũng muốn, tiếc là, đàn ông Thần Cảnh toàn là những ông già, cô tìm đâu ra.
Đôi khi cô ấy đùa:
"Hay là, cho tôi mượn Hà Kim Ngân dùng tạm."
Giang Tuyết cũng là người biết đùa:
"Nếu anh ấy muốn, tôi không phản đối. Nhưng anh ấy không dám."
"He he, đúng vậy, nếu anh ấy dám, chắc cô phải cắt phăng nó đi mất."
"Ha ha ha. . ."
Quan hệ của hai người bây giờ gần như đã đến mức không có gì là không thể nói.
Mà ở một nơi khác, việc bế quan của Hà Kim Ngân cũng đã đến giai đoạn quan trọng nhất.
Lúc này, anh đang đối mặt với sự thanh tẩy của thiên lôi. . .
.

Chương 3776: Đồ Tiên
Cấm địa Bách Dược Cốc!
Lúc này trong cấm địa Bách Dược Cốc, giữa một rừng trúc, một người đàn ông đang khoanh chân, lơ lửng trên không.
Lúc này, toàn thân anh ta tỏa ra những tia sét mờ ảo, xung quanh là dung nham cháy hừng hực, khiến anh ta trông như một vị chiến thần bước ra từ lửa địa ngục.
"Ầm! !"
Đúng lúc này, trong cơ thể anh ta, như thể có thứ gì đó vừa được mở ra.
Một luồng năng lượng khủng bố đến cực điểm tuôn ra từ cơ thể anh.
Giống như một cái chai đầy nước, bị bật tung nắp.
Và luồng năng lượng đó phóng thẳng lên trời, xông lên tận mây xanh, như thể đã chọc giận cả thiên khung.
Thiên khung vào lúc này, dường như vì bị xúc phạm mà nổi giận.
Thiên khung không khỏi, bắt đầu giáng xuống thiên lôi!
"Ầm! !"
Thiên khung vào lúc này, giáng xuống tầng thiên lôi màu đỏ đầu tiên.
Những tia thiên lôi màu đỏ này, dày đặc như mưa bão, lao về phía người đàn ông.
Người đàn ông này, chính là Hà Kim Ngân, giờ phút này, anh đã đến thời khắc quan trọng nhất để đột phá Địa Tiên, đối mặt với sự thanh tẩy của thiên lôi.
Tầng thiên lôi đầu tiên vẫn chưa quá kinh khủng.
Anh dùng thân thể Địa Tiên để chống cự, đồng thời, mượn thiên lôi để rèn luyện cơ thể mình.
Tầng thiên lôi đầu tiên sẽ đánh vào Hà Kim Ngân suốt một ngày, trong ngày hôm đó, anh cần phải chống lại sát thương của nó.
"Lách tách lách tách~~~" Sấm sét đánh vào người Hà Kim Ngân, anh mượn chúng để rèn luyện thân thể Địa Tiên.
Giống như một miếng thép vốn đã cứng rắn, sau khi tiếp tục được rèn luyện, lại càng trở nên cứng rắn hơn!
Thân thể Địa Tiên của anh cũng vậy.
Giờ phút này, thân thể Địa Tiên của anh, sau khi bị tầng sét đỏ đầu tiên này đánh, đã trở nên cứng rắn hơn trước rất nhiều.
"Ầm!"
Suốt một ngày, khu cấm địa này đều chìm trong những tia sét màu đỏ.
Rừng trúc xung quanh đã bị những tia sét này phá hủy hoàn toàn.
Rừng trúc xanh tươi mười dặm, giờ đây đã trở thành một vùng đất cháy đen, may mắn là phạm vi của nó không quá rộng, chỉ khoảng mười dặm.
Vì vậy, nó không gây hại đến Bách Dược Cốc.
Nhưng lúc này, mọi người ở Bách Dược Cốc, nhìn thấy mọi chuyện xảy ra ở khu cấm địa, đều vô cùng kinh ngạc.
"Trời ạ, đây là cảnh tượng đột phá Địa Tiên sao? Quá kinh khủng, ở khu vực đó, có thể so với trung tâm của một vụ nổ hạt nhân."
"Cho dù là cường giả Thần Cảnh đứng trong đó, cũng sẽ lập tức hóa thành tro bụi."
". . ."
Một đám người chấn động.
Và một ngày đã trôi qua, sáng hôm sau, trên bầu trời, mây đen càng ngày càng dày, những đám mây đen kịt đè nặng lên khu cấm địa, như thể là điềm báo trời sắp sụp.
Đúng lúc này, tầng thiên lôi thứ hai giáng xuống.
Lần này, sấm sét đã biến thành màu xanh.
Sấm sét màu xanh này, mạnh hơn sấm sét màu đỏ ở tầng thứ nhất không biết bao nhiêu lần.
Lần này, nó giáng xuống từng đạo một.
Và mỗi đạo, đều to bằng cánh tay.
"Ầm!"
Một đạo giáng xuống, đánh vào người Hà Kim Ngân, ngay lập tức, toàn thân anh biến thành màu đen.
Thân thể Địa Tiên của anh cũng sắp không chịu nổi.
Tuy nhiên, Hà Kim Ngân vẫn cắn răng chịu đựng, đến bây giờ, anh vẫn chưa bắt đầu dùng đan dược.
Bởi vì, đây mới là tầng thứ hai.
Thiên lôi, tổng cộng có chín tầng.
Đan dược, là để dành cho mấy tầng cuối cùng.
Bây giờ chưa phải là lúc dùng đến đan dược.
"Ầm!"
Lại một đạo thiên lôi màu xanh đánh vào người Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân vận chuyển nội khí thần thông, dùng thân thể Địa Tiên để chống đỡ.
Tầng thiên lôi thứ hai, tuy mỗi đạo thiên lôi đều mạnh hơn tầng thứ nhất, nhưng thời gian tác dụng của nó lại không kéo dài như vậy.
Trước đó, tầng thứ nhất kéo dài một ngày.
Tầng thứ hai này, chỉ có bốn giờ.
Hơn nữa, cũng không dày đặc như vậy.
Lúc đầu Hà Kim Ngân không quen, việc chống đỡ còn khá khó khăn.
Nhưng sau khi đã quen, mọi chuyện đã tốt hơn nhiều, thậm chí anh còn có thể vừa chống đỡ thiên lôi, vừa dùng nó để rèn luyện thân thể Địa Tiên.
Sau khi chống đỡ xong tầng thiên lôi màu xanh thứ hai, thân thể Địa Tiên của Hà Kim Ngân đã mạnh lên hơn gấp đôi.
"Trước đây, ta là Bán Tiên, tuy có thân thể Địa Tiên, nhưng thân thể Địa Tiên lúc đó vẫn chưa thể so sánh với thân thể Địa Tiên thực sự."
"Thân thể Địa Tiên thực sự, nếu đối đầu với thân thể Địa Tiên trước đây của ta, ta chắc chắn sẽ bại!"
Hà Kim Ngân thầm nghĩ.
Sự mạnh yếu của thân thể Địa Tiên cũng được phân chia theo cấp bậc.

Chương 3777: Đồ Tiên
Giống như trước đây, thân thể Địa Tiên của Long Thiếu Quân có màu bạc, đó là loại yếu nhất trong các loại thân thể Địa Tiên.
Còn thân thể Địa Tiên của Hà Kim Ngân có màu vàng, mạnh hơn màu bạc. Nhưng cũng chỉ mạnh hơn thân thể Địa Tiên màu bạc mà thôi.
Trên thân thể Địa Tiên màu vàng, còn có màu tím vàng.
Hiện tại, màu sắc của thân thể Địa Tiên trên người Hà Kim Ngân đang dần chuyển sang màu tím vàng.
Bây giờ, trên người anh đã bắt đầu xuất hiện những tia sáng màu tím mờ ảo.
"Ầm ầm ầm! ! !"
Thiên lôi màu xanh không ngừng oanh kích.
Trong khi rèn luyện thân thể của Hà Kim Ngân, nó cũng tạo ra một hố sâu trên mặt đất dưới chân anh.
. . .
Trong lúc Hà Kim Ngân đang chống chọi với sự thanh tẩy của thiên lôi để đột phá lên Địa Tiên, thì ở Anh Hoa Quốc lại xảy ra một chuyện lớn.
Lúc này, tại Anh Hoa Quốc, đền Susanoo, trong một tiểu viện.
Một ông lão đang ngồi trên ghế, thảnh thơi phơi nắng.
Nhưng đúng lúc này, ông ta cảm nhận được một luồng khí tức cực kỳ mạnh mẽ giáng xuống.
Đó là khí tức của Địa Tiên.
Một người đàn ông đeo ma đao xuất hiện trước mặt ông.
Ông lão giật mình, vẻ mặt nghiêm nghị nhìn hắn.
"Ngươi. . . ngươi đến đây làm gì?"
Ông lão nhìn hắn với vẻ mặt cảnh giác.
Tuy cùng là Địa Tiên, nhưng thực lực của hai người hoàn toàn không cùng một đẳng cấp, một người trên trời, một người dưới đất, không thể so sánh.
Lúc này, người đàn ông bí ẩn đeo ma đao lên tiếng:
"Đến để Đồ Tiên!"
Lời này vừa thốt ra, lão già Địa Tiên của Anh Hoa Quốc lập tức kinh hãi.
Sau đó, ông ta muốn chạy.
Nhưng khi ông ta chuẩn bị chạy, người đàn ông bí ẩn đã dùng đạo pháp phong tỏa đền Susanoo.
Đền Susanoo này, như một cái lồng, đã bị người đàn ông bí ẩn này phong tỏa.
"Ngươi. . . ngươi đang đi ngược lại ý trời, ngươi đã giết mấy Địa Tiên rồi, ngươi rốt cuộc muốn làm gì?"
"Ngươi giết chúng ta, rốt cuộc là muốn làm gì?"
Địa Tiên của Anh Hoa Quốc kinh hãi tột độ.
Ban đầu, khi Huyết Tổ, Địa Tiên đầu tiên bị giết, ông ta nghĩ rằng người đàn ông này chỉ muốn tạo ra một vị trí Địa Tiên trống.
Nhưng sau đó, hắn liên tục tàn sát Địa Tiên, lại đến Hoa Quốc, giết chết Địa Tiên Long Tam Giáp của Hoa Quốc.
Bây giờ, lại đến Anh Hoa Quốc để giết ông, một Địa Tiên của Anh Hoa Quốc.
Lúc này, ông ta đã hiểu ra, việc người này tàn sát Địa Tiên chắc chắn có một bí mật không thể cho ai biết.
Đây quả thực là một hành vi đi ngược lại ý trời.
Trời muốn thế giới này tồn tại chín vị Địa Tiên.
Nhưng hắn lại lần lượt tàn sát các Địa Tiên khác, đây là đang hành động ngược lại ý trời.
Người đàn ông bí ẩn không trả lời câu hỏi của ông ta, mà chậm rãi rút ma đao sau lưng ra.
Sau đó, chém một nhát!
. . .
Năm phút sau, Địa Tiên của Anh Hoa Quốc vẫn lạc.
. . .
Toàn bộ hoa anh đào của Anh Hoa Quốc, vào khoảnh khắc này, như có cảm ứng, đồng loạt tàn lụi.
Quê hương của vị Địa Tiên này, hoa anh đào đã dùng cách tàn lụi để khóc thương cho sự ra đi của ông.
Cả thế giới cũng bắt đầu đổ mưa, đó là trời, đang khóc thương cho sự vẫn lạc của một Địa Tiên.
Và người đàn ông bí ẩn kia, đã mang đi thi thể của Địa Tiên Anh Hoa Quốc, và đã thu lấy hồn phách của ông.
Sau đó, hắn biến mất tại chỗ.
. . .
Côn Lôn.
Một ông lão nhìn cơn mưa lớn trước mặt, lẩm bẩm:
"Người thứ ba rồi, Địa Tiên thứ ba bị giết. . ."
"Hành động nghịch thiên, hắn đang hành động nghịch thiên. . ."
. . .
Tây Âu quốc, một quý ông lớn tuổi, trong một trang viên, đang ngẩn ngơ nhìn cơn mưa lớn.
Sau lưng, một cô bé gái đáng yêu theo phong cách Tây Âu, tò mò hỏi:
"Cụ. . . cụ cố ơi, cụ đang nhìn gì vậy ạ?"
"Ta đang nhìn mưa."
Ông lão đáp.
"Mưa có gì đẹp đâu ạ?"
Cô bé không hiểu.
"Cơn mưa lần này, là trời đang khóc."
Ông lão lẩm bẩm.
Cô bé càng thêm không hiểu.
. . .
Tây Phương quốc, nhà thờ vĩ đại nhất phương Tây, nhà thờ Thần Vương Tây Phương.
Trong cung điện của nhà thờ, một người đàn ông mặc trang phục của giáo chủ tối cao phương Tây, đang nhận sự tôn sùng của vô số tín đồ.
Tuy nhiên, vào lúc này, ánh mắt của ông ta lại hướng ra ngoài cửa sổ, nhìn cơn mưa lớn.
"Là ai, đang hành động nghịch thiên, liên tục tàn sát ba vị Địa Tiên."
Ông ta siết chặt nắm đấm, tỏa ra một luồng khí thế ngút trời.
"Hê hê, bất kể là ai, bất kể ngươi có mục đích gì, nếu dám động đến ta, ta nhất định sẽ khiến ngươi có đi mà không có về."
.

Chương 3778: Thiên lôi tầng thứ chín
Ở một nơi khác, trong Bách Dược Cốc.
Giờ phút này, Hà Kim Ngân đã phải chịu đến tầng thiên lôi thứ năm.
Tầng thiên lôi thứ năm có màu bạc.
Và lúc này, thân thể Địa Tiên của Hà Kim Ngân, sau khi được bốn tầng thiên lôi trước đó rèn luyện, giờ đã hoàn toàn tiến hóa.
Từ màu vàng trước đây, đã biến thành màu tím vàng! Thân thể Địa Tiên đã thăng lên một cấp bậc, trở nên mạnh mẽ hơn!
Tuy nhiên, tầng thiên lôi thứ năm này, cho dù thân thể Địa Tiên đã trở thành màu tím vàng, anh vẫn không thể chống cự nổi.
Bởi vì tầng thiên lôi thứ năm này quá kinh khủng.
Hà Kim Ngân bị tầng thiên lôi thứ năm đánh vào người, có cảm giác như thân thể Địa Tiên sắp bị đánh nát.
Lúc này, anh chỉ có thể lấy Bán Tiên Đan ra trước, sau đó uống vào.
Sau khi uống Bán Tiên Đan, nội khí vốn đã tiêu hao của Hà Kim Ngân đã phục hồi lại đỉnh cao.
Hơn nữa, thân thể Địa Tiên cũng đã hấp thụ Bán Tiên Đan, trở nên rực rỡ và cứng rắn hơn.
Lúc này, thân thể Địa Tiên của anh đang dần chuyển sang màu đen vàng, muốn từ thân thể Địa Tiên tím vàng tiến lên một tầng nữa.
"Ầm!"
Bây giờ, tầng thiên lôi màu bạc thứ năm đang oanh kích lên người Hà Kim Ngân.
Vì đã uống Bán Tiên Đan, nội khí của Hà Kim Ngân đã phục hồi, thân thể Địa Tiên cũng trở nên mạnh mẽ hơn, do đó, anh có thể chống lại tầng thiên lôi thứ năm này.
Tầng thiên lôi thứ năm, thời gian tác dụng không dài, chỉ khoảng nửa giờ.
Hà Kim Ngân nhanh chóng tận dụng nửa giờ này để rèn luyện thân thể Địa Tiên.
Sau khi tầng thiên lôi thứ năm qua đi, trên người anh đã lờ mờ tỏa ra màu đen vàng.
"Tốt quá, thân thể Địa Tiên của ta lại sắp thăng cấp, lần này sẽ từ tím vàng lên đen vàng!"
Hà Kim Ngân thầm vui mừng.
Đây là một sự thay đổi về bản chất.
Sở hữu thân thể Địa Tiên màu tím vàng, nếu Hà Kim Ngân lại đối đầu với Long Thiếu Quân, anh thậm chí không cần dùng đến thần thông, chỉ cần dùng thân thể là có thể một quyền đánh chết hắn, đâu cần phải dây dưa lâu như trước.
Hà Kim Ngân vừa vui mừng vừa có chút mong chờ tầng thiên lôi thứ sáu.
"Đến đi, để thiên lôi đến dữ dội hơn nữa. Ta muốn dùng chín tầng thiên lôi để rèn luyện thân thể của ta thành thân thể Địa Tiên mạnh nhất!"
Giờ phút này, anh toát lên một luồng khí phách hào hùng, đối mặt với thiên lôi, không chút sợ hãi, ngược lại, còn mong chờ nó tiếp tục giáng xuống.
Nếu chuyện này bị các Địa Tiên khác biết được, chắc chắn họ sẽ vô cùng kinh ngạc.
Năm đó, khi những Địa Tiên kia đột phá, ai mà không sợ hãi thiên lôi, làm gì có ai như anh, không những không sợ, mà còn mong chờ thiên lôi giáng xuống.
"Ầm!"
Lúc này, tầng thiên lôi thứ sáu giáng xuống, oanh kích lên người Hà Kim Ngân.
Tầng thiên lôi thứ sáu này chỉ kéo dài mười phút, và màu sắc của nó lại là màu vàng.
Sấm sét vàng giáng xuống thân thể Địa Tiên màu tím vàng của Hà Kim Ngân, mỗi lần va chạm đều lóe lên tia lửa.
Sấm sét đánh vào người anh, mỗi lần va chạm, nhiệt độ lên đến hàng ngàn độ. Đó là nhiệt độ có thể làm tan chảy thép, đất bùn xung quanh bị tan chảy thành tro ngay lập tức, nhưng lại không thể làm tan chảy thân thể Địa Tiên của Hà Kim Ngân lúc này.
Đồng thời, cũng không thể làm tổn thương đến thân thể Địa Tiên của anh.
Lúc này, Hà Kim Ngân dường như cảm nhận được một thứ gì đó không thể diễn tả được.
Thứ đó tồn tại trong trời đất, không thể nhìn thấy, không thể sờ thấy, đó là, đạo pháp của trời đất!
Sự khác biệt giữa Địa Tiên, Bán Tiên và cường giả Thần Cảnh là phương tiện mà Địa Tiên sử dụng là đạo pháp, vượt trên cả thần thông.
Và loại đạo pháp đó, vượt trên cả thần thông, một khi đạo pháp xuất hiện, có thể dẫn động sức mạnh của trời đất, trực tiếp nghiền nát Thần Cảnh.
Đó là thứ mà Thần Cảnh khó lòng chống cự.
Hiện tại, Hà Kim Ngân đã cảm nhận được một chút đạo pháp.
Nhưng vẫn chưa thể cảm nhận được hoàn toàn.
"Ầm! !"
"Đạo của ta. . ."
"Đạo của ta là gì. . ."
Hà Kim Ngân lẩm bẩm.
Trong lúc cảm ngộ, anh vẫn đang chịu sự thanh tẩy của tầng thiên lôi thứ sáu.
"Lách tách!"
Suốt mười phút, anh đều đang cảm ngộ đạo, và trong lúc đó, cơ thể anh tự động biến đổi dưới sự rèn luyện của thiên lôi.
"Xoẹt~~~" Đột nhiên, trên người anh tỏa ra một luồng ánh sáng chói lóa đến cực điểm.
Thân thể Địa Tiên trên người anh, từ màu tím vàng, đã biến thành màu đen vàng.
"Vù~~~" Cùng với sự thay đổi màu sắc, luồng ánh sáng đó phát ra từng đợt năng lượng.

Chương 3779: Thiên lôi tầng thứ chín
May là khu vực xung quanh, do tác động của thiên lôi, đã sớm không còn một ngọn cỏ, nếu không, luồng ánh sáng này sẽ giống như ánh sáng mặt trời, làm bốc hơi bất kỳ sinh vật nào ngay lập tức.
Và giờ phút này, ngay cả cường giả Thần Cảnh cũng không dám nhìn thẳng vào anh. Bởi vì, nếu chỉ là họ, chắc chắn sẽ bị ánh sáng Địa Tiên tỏa ra từ người anh làm mù mắt.
"Ầm! ! !"
Tầng thiên lôi thứ sáu, tia sét vàng cuối cùng, giáng xuống người Hà Kim Ngân, nhưng đã bị thân thể Địa Tiên đen vàng của anh lúc này chặn lại.
"Thân thể thật mạnh mẽ. . . Chỉ dựa vào thân thể lúc này đã có thể chặn được tầng thiên lôi thứ sáu. Thậm chí, ta có tự tin có thể dùng nó để chịu đựng tầng thiên lôi thứ bảy và thứ tám."
Ngay cả chính Hà Kim Ngân cũng không khỏi thán phục sự mạnh mẽ của thân thể mình lúc này.
Lúc này, những đám mây sấm trên trời càng lúc càng dày, càng lúc càng thấp.
Dường như cả bầu trời sắp đè lên đầu Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân ngẩng đầu nhìn trời, đột nhiên hào khí bừng bừng, anh gầm lên với bầu trời:
"Đến đây, để thiên lôi đến dữ dội hơn nữa!"
Anh bất khuất, dù đối mặt với thiên lôi, cũng không khuất phục, không sợ hãi.
Chỉ có một chữ, chiến!
Dám chiến với thiên lôi, dám chiến với trời, với đất, với vạn vật trên thế gian!
Hà Kim Ngân lúc này càng cảm thấy đạo của mình rõ ràng hơn một chút.
"Ầm ầm!"
Như thể trời đã nghe thấy tiếng anh lúc này, liền giáng xuống tầng thiên lôi thứ bảy để oanh kích anh.
Có lẽ trời cũng cảm thấy anh quá kiêu ngạo. Vì vậy, tầng thiên lôi thứ bảy này vô cùng mạnh mẽ.
Thiên lôi này có màu tím vàng, chỉ kéo dài ba phút.
Nhưng trong ba phút này, thiên lôi đủ mạnh, đủ dày đặc.
"Ầm ầm!"
Trong ba phút, thiên lôi đã đánh tổng cộng tám mươi mốt lần, mỗi lần đều đánh vào người Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân dùng thân thể Địa Tiên đen vàng để chống cự.
Tầng thứ bảy, anh phải dựa vào thân thể Địa Tiên đen vàng để chống cự, đồng thời tiếp tục rèn luyện, làm cho thân thể Địa Tiên càng thêm mạnh mẽ.
"Ầm! ! !"
Khi tia thiên lôi cuối cùng của tầng thứ bảy giáng xuống người Hà Kim Ngân, thân thể Địa Tiên đen vàng của anh vẫn sừng sững không động.
"Tầng thiên lôi thứ bảy kết thúc, đến tầng thứ tám. . ."
Hà Kim Ngân càng thêm mong chờ, mong chờ tầng thiên lôi tiếp theo.
"Ầm!"
Tầng thiên lôi thứ bảy chỉ kéo dài một phút, màu sắc của nó giống hệt màu sắc của thân thể Địa Tiên trên người Hà Kim Ngân, đều là màu đen vàng.
Lúc này, thiên lôi đen vàng, ăn mòn tất cả, giáng xuống trần gian.
Không khí tiếp xúc với nó, đến cả không khí cũng bốc cháy.
"Ầm!"
Nó đánh vào người Hà Kim Ngân, anh vẫn kiên cường chống cự, dùng thân thể Địa Tiên đen vàng để chống cự!
"Á. . ."
Tuy nhiên, có cảm giác như đã đến giới hạn.
Quá mạnh, thiên lôi đen vàng này thực sự quá mạnh.
"Không. . ."
"Tiếp tục chống, tiếp tục chiến!"
Thế nhưng, thiên lôi đen vàng càng mạnh, ngược lại, càng kích thích ý chí bất khuất trong người Hà Kim Ngân.
Kích thích ý chí chiến đấu trong người anh!
Và khoảnh khắc đó, anh càng thấy rõ đạo của mình hơn.
"Trên đời này, không có gì có thể khiến ta khuất phục!"
"Đạo của ta là chiến, là bất khuất, là càng chiến càng dũng!"
"Ông trời cũng không thể khiến ta khuất phục."
Anh lẩm bẩm, và đúng lúc này, trong trời đất, như có một luồng đạo, muốn dung nhập vào cơ thể Hà Kim Ngân.
Đó là đạo đại diện cho sự bất khuất, đạo đại diện cho chiến ý.
Như thể, trời đất cũng đã cảm nhận được, trời đất cảm thấy có kẻ dám không khuất phục mình, có kẻ dám thể hiện chiến ý với mình, nó liền nổi giận.
Trời đất đã giáng xuống cơn thịnh nộ của sấm sét, muốn tiêu diệt kẻ dám không khuất phục mình.
Đó chính là, đạo thiên lôi thứ chín!
Đại diện cho ý chí của trời, đại diện cho sự hủy diệt của trời.
"Ầm ầm! !"
Tiếng sấm vang trời, toàn bộ bầu trời Bách Dược Cốc đều bị một lớp mây đen bao phủ.
Mây đen đè thành, thành sắp sụp!
Giờ phút này, trời đất như muốn hủy diệt Bách Dược Cốc, như muốn hủy diệt Hà Kim Ngân.
Xa xa, cốc chủ Bách Dược Cốc, cùng mọi người trong cốc, nhìn bầu trời lúc này, đều kinh ngạc đến nỗi phải che miệng.
Sau đó, Thi Vũ tiểu thư kinh hãi nói:
"Trời ạ, mọi người xem, kia là gì, kia là gì?"
Mọi người nhìn thấy, trên bầu trời, một con lôi long bảy màu khổng lồ đang giáng xuống.
"Gàoooo~~~" Lôi long bảy màu, ngửa mặt lên trời gầm thét, đại diện cho ý chí của trời, lao về phía Hà Kim Ngân.
"Kẻ nào dám bất khuất với trời? Chết! ! !"
Lôi long gầm thét, miệng nói tiếng người, giáng xuống trần gian.
.

Chương 3780: Đột phá Địa Tiên
Khi con lôi long này xuất hiện, ở hải ngoại, trên một vùng biển rộng lớn.
Lúc này, người đàn ông đeo ma đao, sau lưng là hai người.
Một người đeo mặt nạ hề. Người còn lại đeo mặt nạ hai mặt âm dương.
"Sư tôn, thiên lôi này lại là lôi long thiên lôi mạnh nhất, người nói xem, hắn có chống đỡ nổi không?"
Lúc này, người đeo mặt nạ hai mặt khàn khàn lên tiếng.
Lời này vừa thốt ra, người đeo mặt nạ hề không khỏi nói:
"Quỷ y, đó là huyết mạch của sư tôn, ngươi nói xem, hắn có qua được không?"
"Tuy ta rất có lòng tin vào hắn, nhưng dù sao đó cũng là lôi long thiên lôi, thiên lôi mạnh nhất trong lịch sử. . ."
Quỷ y nhẹ giọng nói.
Người đàn ông bí ẩn đeo ma đao lúc này lên tiếng:
"Xem tạo hóa thôi. Tiếp theo, chuẩn bị một chút, đi Tây Âu quốc. . ."
"Sư tôn, không đi Tây Phương quốc trước sao? Tên Thần Vương Tây Phương đó rất ngông cuồng."
Tiểu Sửu nói.
Người đàn ông bí ẩn lắc đầu:
"Thần Vương Tây Phương, để dành cho nó luyện tập. Chúng ta đi Tây Âu quốc, giết chết Địa Tiên của Tây Âu quốc trước."
"Được!"
. . .
Bên kia.
Trong Bách Dược Cốc.
Giờ phút này, lôi long do thiên lôi hóa thành, đang gầm thét lao về phía Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân bây giờ, tự nhiên cũng không dám tự phụ.
Đối mặt với đạo thiên lôi cuối cùng này, anh tự nhiên phải dốc toàn lực.
Lúc này, anh lấy ra viên Địa Tiên Đan mà người đàn ông bí ẩn đã tặng trước đó, rồi nuốt xuống.
Và khi anh nuốt viên Địa Tiên Đan đó, ngay lập tức, khí thế của anh như ngọn lửa bùng lên trời, vọt thẳng lên đỉnh cao.
Hơn nữa, nó vẫn đang tiếp tục tăng vọt.
"Ầm!"
Như có thứ gì đó đã phá vỡ nút thắt, khoảnh khắc đó, Hà Kim Ngân chỉ cảm nhận được trong cơ thể mình một nguồn thần lực vô tận như biển cả.
Đó đã là năng lượng vượt qua cả nội khí.
"Chiến! ! !"
Lúc này, Hà Kim Ngân đã chuẩn bị hoàn toàn, sẵn sàng đón nhận đạo thiên lôi cuối cùng.
"Ầm! ! !"
Lúc này, lôi long do thiên lôi hóa thành, đánh vào người Hà Kim Ngân.
Khoảnh khắc đó, giống như sao Hỏa va vào Trái Đất, một luồng sức mạnh hủy diệt khủng bố đến cực điểm ập đến Hà Kim Ngân.
"Á. . ."
Hà Kim Ngân hét lớn một tiếng, dốc hết toàn lực để chống lại thiên lôi.
Nhưng chỉ dựa vào thân thể để chống đỡ, căn bản là không đủ.
Dựa vào sức mạnh của Bán Tiên để chống đỡ, hiển nhiên cũng không đủ.
Để chống lại tầng thiên lôi thứ chín này, chống lại tầng thiên lôi cuối cùng này, cần phải dựa vào sức mạnh của Địa Tiên.
"Sức mạnh Địa Tiên, đạo pháp vạn nguồn!"
Lúc này, Hà Kim Ngân đã lĩnh ngộ được đạo của mình.
Anh vận dụng sức mạnh Địa Tiên, thi triển đạo pháp, chống lại sự hủy diệt của lôi long.
"Rắc rắc rắc. . ."
Khoảnh khắc đó, thân thể Địa Tiên đen vàng của anh, dưới tác động của lôi long, đã bị nứt ra.
Thân thể đã không thể chịu đựng được nữa!
Thế nhưng, ý niệm không chịu thua của Hà Kim Ngân vẫn còn đó.
"Muốn ta thua, không thể nào!"
"Chiến, tiếp tục chiến!"
"Ầm! !"
Từ trên người anh, lại tỏa ra một luồng sức mạnh Địa Tiên, sức mạnh đạo pháp còn kinh khủng hơn.
Đây chính là đạo pháp của anh, càng chiến càng dũng!
Dù không thể, cũng phải làm!
Dù không thể chiến thắng, cũng phải chiến.
"Ầm ầm ầm! !"
Lôi long không ngừng oanh kích anh, và thân thể Địa Tiên đen vàng của Hà Kim Ngân, sau khi kiên trì được một phút, đã bị phá hủy.
"Cho dù thân thể Địa Tiên bị ngươi hủy diệt, ta cũng sẽ không chịu thua!"
"Tiếp tục. . . chiến! ! !"
Hà Kim Ngân tiếp tục kiên trì, phóng ra chiến ý càng mãnh liệt hơn.
"Ầm! !"
Đạo pháp thiên thành, khoảnh khắc đó, anh đã hấp thụ được một luồng sức mạnh cường đại từ trời đất.
Sau đó, đó là sức mạnh của bản nguyên đạo pháp.
"Đây chính là sức mạnh Địa Tiên thực sự sao? Quả nhiên kinh khủng!"
Hà Kim Ngân lúc này, đã hoàn toàn đột phá, trở thành Địa Tiên.
Giờ phút này, trong cơ thể anh đã dung nhập sức mạnh của trời đất thực sự, sức mạnh của Địa Tiên.
Loại sức mạnh Địa Tiên này, và sức mạnh Địa Tiên sinh ra từ việc uống Địa Tiên Đan, hoàn toàn là hai loại sức mạnh khác nhau.
Loại sức mạnh này, thuần khiết hơn, kinh khủng hơn.
"Ha ha ha. . . Thiên lôi thì sao, lôi long thì sao, xem ta Hà Kim Ngân, nhập Địa Tiên, đạp lôi long, bay lượn chín tầng trời!"
Khoảnh khắc đó, trên người Hà Kim Ngân, ánh sáng đạo pháp bùng nổ.
"Xoẹt. . ."
Một luồng ánh sáng bảy màu, tỏa ra từ người anh.
Phá rồi mới lập!

Chương 3781: Đột phá Địa Tiên
Thân thể Địa Tiên đen vàng của anh bị lôi long phá hủy, nhưng khi đột phá lên Địa Tiên, Hà Kim Ngân đã phá rồi mới lập, nâng cấp thân thể Địa Tiên lên màu bảy sắc kinh khủng nhất.
Đây là thân thể Địa Tiên bảy màu, là sự tồn tại vượt trên tất cả các loại thân thể Địa Tiên.
Thân thể Địa Tiên bảy màu vừa xuất hiện, vạn loại thân thể Địa Tiên khác đều phải cúi đầu.
Lúc này, anh ngưng tụ ra thân thể Địa Tiên bảy màu, đã không còn sợ lôi long nữa.
Xoay người một cái, anh trực tiếp bay lên lưng lôi long.
Sau đó, vận dụng sức mạnh Địa Tiên, điều khiển lôi long, lao thẳng lên trời.
"Gàoooo~~~" Lôi long là do thiên lôi hóa thành, nó tự nhiên không muốn bị người khác điều khiển.
Nó phản kháng, giãy giụa.
Thế nhưng, dù nó có phản kháng và giãy giụa thế nào, nó cũng không thể thoát khỏi sự điều khiển của Hà Kim Ngân.
"Ha ha ha. . . Thì ra, đây chính là cảnh giới của Địa Tiên."
Anh cười lớn, cưỡi lôi long, bay lượn chín tầng trời, trên chín tầng trời, tuyên bố với thế nhân:
"Ta, Hà Kim Ngân, chính thức trở thành, Địa Tiên!"
"Ầm ầm!"
Khoảnh khắc đó, toàn bộ thế giới, sấm sét vang trời.
Và trong tiếng sấm sét đó, một giọng nói vang vọng khắp thế giới.
"Ta Hà Kim Ngân, đã trở thành Địa Tiên! ! !"
Trong Bách Dược Cốc, cốc chủ Bách Dược Cốc, nhìn mọi thứ trên bầu trời, quỳ rạp xuống đất, bà lớn tiếng hô:
"Cốc chủ Bách Dược Cốc, toàn thể người Bách Dược Cốc, chúc mừng Hà tiên nhân, đột phá Địa Tiên!"
"Chúc mừng tiên nhân!"
"Chúc mừng tiên nhân!"
Vô số tiếng hô vang vọng trong Bách Dược Cốc.
Ngay cả hoa, chim, côn trùng, cá, trăm thú cũng vào lúc này, ngẩng đầu gầm thét. Như thể chúng cũng đang cùng nhau chúc mừng sự ra đời của vị Địa Tiên mới này.
Trung Hải!
Lúc này, mọi người ở Trung Hải cũng nghe thấy tiếng nói từ trên trời.
Còn mơ hồ nhìn thấy hình ảnh một bóng người, cưỡi lôi long khổng lồ, bay lượn trên chín tầng trời.
"Hà tiên nhân, Hà tiên nhân!"
"Hà thần nhân, đã đột phá thành Hà tiên nhân!"
"May mắn của Trung Hải, may mắn của Hoa Quốc, may mắn của giới võ đạo thế giới!"
"Chúc mừng Hà tiên nhân!"
Chúc mừng Hà tiên nhân!
Toàn bộ võ giả của giới võ đạo Trung Hải, vào khoảnh khắc này, đều dừng lại công việc đang làm, cất cao tiếng hô.
Đó là sự tôn kính cao nhất dành cho tân Địa Tiên!
Yên Kinh.
Nam Cung gia tộc.
Nam Cung Thiên Hoàng ngẩng đầu nhìn trời, lẩm bẩm:
"Chị, chị có thấy không? Cháu trai của chị, đã trở thành Địa Tiên?"
"Hà gia, lại có tiên nhân rồi!"
Sân sau Nam Cung gia, Nam Cung Phượng Hoàng, vui mừng nói với Giang Tuyết:
"Tiểu Tuyết, chồng cô lợi hại quá, đã thành Địa Tiên rồi, anh ấy đã thành công."
Giang Tuyết lúc này, cũng đang ngây ngốc nhìn lên bầu trời, nhìn người đàn ông đang được cả thế giới ngưỡng mộ.
Đó là người đàn ông của cô, cô đã từng bước nhìn anh, từ một người bình thường, đi đến đỉnh cao của thế giới như ngày hôm nay.
Cô vô cùng, vô cùng tự hào về anh!
"Chồng ơi, tốt quá, tốt quá rồi, anh đã làm được, làm được rồi. . ."
Cô ngây ngốc nói.
Hải ngoại!
Quỷ y nói:
"Hắn thành công rồi."
Tiểu Sửu cười nói:
"Ta đã nói rồi mà, hắn chắc chắn có thể làm được."
Khuôn mặt của người đàn ông bí ẩn ẩn sau lớp sương mù dày đặc cũng không khỏi nở một nụ cười vui mừng.
Sau đó, ông ta nói:
"Bây giờ, có thể đẩy nhanh kế hoạch của chúng ta rồi."
. . .
Côn Lôn.
Một ông lão mặc áo vải, chắp tay sau lưng, lặng lẽ nhìn lên bầu trời.
"Vị Địa Tiên trước đó, đã là mấy chục năm rồi, bây giờ, lại có tân Địa Tiên xuất thế."
"Tre già măng mọc, đại đạo thế gian!"
"Già rồi, già rồi. . ."
. . .
Hà Kim Ngân lúc này, đang đạp trên lôi long, bay lượn trên bầu trời.
Lúc này, con lôi long kia đã hoàn toàn mất hết khí thế.
Dưới sự trấn áp của sức mạnh Địa Tiên của Hà Kim Ngân, nó căn bản không thể phản kháng.
Chỉ có thể khuất phục dưới chân Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân bảo nó đi đâu, nó liền đi đó.
Lúc này, anh đạp trên lôi long, sừng sững trên chín tầng trời.
Anh có thể nghe thấy, dưới mặt đất, tiếng hô của vô số người.
"Chúc mừng Địa Tiên!"
"Chúc mừng Hà tiên nhân!"
Rõ ràng, bây giờ toàn bộ giới võ đạo thế giới đều biết, anh, Hà Kim Ngân, đã đột phá thành tân Địa Tiên.
Hà Kim Ngân lẩm bẩm:
"Ông nội, ông có thấy không? Cháu trai của ông đã trở thành Địa Tiên."
"Bây giờ, cháu sẽ đến Tây Phương quốc, tìm tên Thần Vương Tây Phương đó để báo thù cho ông!"
Anh lẩm bẩm, tâm trạng có chút sa sút.
Và khi tâm trạng anh sa sút, trời đất cũng có cảm ứng, bắt đầu đổ mưa.
Một niệm đổi trời, một niệm vĩnh hằng, đây chính là, tiên pháp của Hà Kim Ngân! !
.

Chương 3782: Thần Vương Tây Phương
Sau khi đột phá lên Địa Tiên, Hà Kim Ngân không lập tức trở về Hoa Quốc.
Mà nhân lúc lôi long chưa biến mất, anh đã điều khiển nó đến Tây Phương quốc.
Anh muốn tìm Thần Vương Tây Phương của Tây Phương quốc, quyết một trận tử chiến để báo thù cho ông nội.
Lúc này, tại nhà thờ Thần Vương Tây Phương.
Thần Vương Tây Phương toàn thân tỏa ra ánh sáng vàng, ngồi xếp bằng giữa quảng trường nhà thờ.
Xung quanh ông ta là vô số tín đồ.
Bây giờ, tất cả tín đồ của ông ta đều đang ngồi yên lặng, lắng nghe ông ta giảng đạo.
"Con người phải có tín ngưỡng, không có tín ngưỡng thì không thể gọi là người, chỉ có thể gọi là xác sống."
"Vì vậy, các ngươi hãy trao toàn bộ tín ngưỡng của mình cho ta."
"Tin ta, được vĩnh sinh!"
". . ."
Đạo của Thần Vương Tây Phương là đạo của tín ngưỡng.
Ông ta có thể hấp thụ tín ngưỡng của tín đồ, chỉ cần tín ngưỡng của tín đồ càng nhiều, sức mạnh của ông ta sẽ càng lớn.
Hiện nay, toàn bộ Tây Phương quốc, có hơn một nửa dân số là tín đồ của ông ta.
Ông ta ở Tây Phương quốc có uy tín rất cao, như một vị thần sống.
Ông ta được vô số người kính ngưỡng, hấp thụ sức mạnh tín ngưỡng của vô số người.
Vừa rồi, sự ra đời của tân Địa Tiên, ông ta cũng đã chứng kiến.
Lúc đó, ông ta cũng kinh ngạc như thấy thiên nhân, không khỏi đứng dậy cảm thán:
"Tân Địa Tiên giáng lâm, đến từ phương Đông."
"Vị tân Địa Tiên này, vừa mới đột phá, đã có sức mạnh kinh khủng như vậy, đạo của hắn là đạo gì?"
Và sau khi cảm thán xong, ông ta phát hiện, tân Địa Tiên kia lại đang điều khiển lôi long, hướng về phía Tây Phương quốc.
Ông ta khẽ nhíu mày, không biết, vị tân Địa Tiên kia, vừa mới bước vào hàng ngũ Địa Tiên, đã đến Tây Phương quốc làm gì.
Khoảng vài phút sau, trên bầu trời nhà thờ này, Hà Kim Ngân đã điều khiển lôi long đến.
Anh chân đạp lôi long, lơ lửng trên cao.
Anh nhìn xuống Thần Vương Tây Phương bên dưới.
Lúc này, Thần Vương Tây Phương cũng cảm nhận được, vị tân Địa Tiên này dường như là đặc biệt đến tìm ông ta.
Đối mặt với một tân Địa Tiên, ông ta cũng không dám tự phụ, đứng dậy, lịch sự nói với Hà Kim Ngân:
"Tân Địa Tiên, chào ngươi, không biết ngươi đến Tây Phương quốc có việc gì?"
"Nhìn mục tiêu của ngươi, hình như là cố tình đến tìm ta. Nhưng, thứ lỗi cho ta nói thẳng, trước đây ta chưa từng gặp ngươi, cũng không quen biết ngươi."
Hà Kim Ngân liếc nhìn Thần Vương Tây Phương, lạnh giọng nói:
"Đúng vậy, Thần Vương Tây Phương, ngươi quả thực không quen biết ta. Nhưng ta hỏi ngươi, ngươi có quen biết gia chủ Hà Thủ Chuyết của gia tộc thứ hai Ẩn Quốc không?"
Nghe lời anh nói, Thần Vương Tây Phương sững sờ, sau đó gật đầu:
"Quen biết, cách đây không lâu, ông ta đến tìm ta. Ta bảo ông ta tin theo Tây Phương giáo của ta, ông ta không chịu, thế là ta và ông ta đã đánh một trận."
"Ông ta đã bại trong tay ta, bị ta đánh trọng thương."
Hà Kim Ngân nghe vậy, giận dữ nói:
"Ông ta bị ngươi đánh trọng thương, sau khi trở về, không lâu sau đã qua đời."
"Và ta, là cháu trai của ông ấy. Lần này đến đây, chính là để tìm ngươi báo thù!"
Vụt!
Nghe vậy, Thần Vương Tây Phương sững sờ.
Những tín đồ xung quanh ông ta càng thêm xôn xao.
Những tín đồ đó, phần lớn đều là võ giả, lúc này, thấy có tân Địa Tiên khiêu khích vị thần mà họ tôn thờ, ngay lập tức, không ít người đứng dậy, chỉ vào Hà Kim Ngân trên trời nói:
"Ngươi là cái thá gì, cũng xứng để tranh đấu với Thần Vương Tây Phương của chúng ta?"
"Ông nội của ngươi tự tìm đến cái chết, không tin theo Tây Phương giáo của chúng ta, chết không hết tội."
"Ngươi chỉ là một kẻ vừa mới đột phá thành Địa Tiên, mà cũng muốn đấu với Thần Vương Tây Phương của chúng ta, ngươi có xứng không?"
"Cút đi, nếu không, lát nữa sẽ bị Thần Vương Tây Phương của chúng ta nghiền chết. Đừng để vừa mới đột phá Địa Tiên đã phải bỏ mạng, trở thành Địa Tiên đoản mệnh nhất trong lịch sử."
". . ."
Thần Vương Tây Phương chính là vị thần trong lòng những tín đồ này.
Trong lòng họ, Thần Vương Tây Phương là sự tồn tại không bao giờ thất bại.
Dù là các Địa Tiên khác trên thế giới cũng không phải là đối thủ của ông ta.
Đây chính là sức mạnh tín ngưỡng của Thần Vương Tây Phương, sau khi trở thành tín đồ của ông ta, những người đó liền trở thành những kẻ cuồng tín ủng hộ ông ta nhất.
Thần Vương Tây Phương lúc này cũng lạnh lùng nói với Hà Kim Ngân:
"Ngươi muốn báo thù? Không phải ta coi thường ngươi, ngươi vừa mới đột phá Địa Tiên, muốn đánh thắng ta, căn bản là không thể."

Chương 3783: Thần Vương Tây Phương
"Nể tình ngươi vừa mới đột phá thành Địa Tiên không dễ dàng, mau cút đi. Ta có thể tha cho ngươi một mạng. Nếu không, hôm nay ngươi chỉ là thiêu thân lao đầu vào lửa, châu chấu đá xe."
Hà Kim Ngân chân đạp lôi long, bầu trời sấm sét rền vang.
Anh nhìn Thần Vương Tây Phương, lớn tiếng nói:
"Hôm nay, ta Hà Kim Ngân vừa mới đột phá Địa Tiên. Hôm nay, là ngày ta thăng tiên, đồng thời cũng là ngày ta, đồ tiên!"
"Ầm ầm! !"
Bầu trời sấm sét rền vang!
Giọng nói của Hà Kim Ngân vang vọng khắp thế giới.
Tất cả võ giả trên thế giới đều nghe thấy lời anh nói.
"Cái gì, Hà tiên nhân vừa mới thăng lên Địa Tiên đã muốn thách đấu Thần Vương Tây Phương?"
"Vừa thăng tiên đã muốn đồ tiên, cũng quá táo bạo rồi."
"Nếu thua thì thật đáng tiếc."
"Đúng vậy, người ta là Địa Tiên lão làng, hắn vừa mới thăng lên Địa Tiên, có thắng được không?"
". . ."
Vô số người bàn tán.
Mọi người đều không mấy lạc quan về Hà Kim Ngân, cho rằng đối phương là Địa Tiên lão làng, Hà Kim Ngân vừa mới đột phá, sẽ không phải là đối thủ của Thần Vương Tây Phương.
Tuy nhiên, Hà Kim Ngân cũng có không ít người ủng hộ.
"Hà Kim Ngân từ trước đến nay, lần nào mà không bị người khác coi thường. Nhưng cuối cùng, anh ấy đều khiến mọi người phải lác mắt, giành lấy chiến thắng."
"Tôi nghĩ lần này cũng không ngoại lệ."
"Hơn nữa lần này, Hà Kim Ngân không phải bốc đồng, anh ấy là vì báo thù. Thần Vương Tây Phương đã giết ông nội anh ấy, bây giờ anh ấy đang báo thù cho ông nội."
". . ."
Ở Hoa Quốc, tất cả mọi người đều ủng hộ Hà Kim Ngân.
Hy vọng trận chiến này, Hà Kim Ngân có thể thắng!
Thần Vương Tây Phương lúc này, cơ thể lơ lửng bay lên.
Ông ta bay lên độ cao mấy nghìn mét, sau đó nói với dân chúng bên dưới:
"Hỡi tất cả các tín đồ của ta, hãy trao cho ta sức mạnh tín ngưỡng của các ngươi. Ta muốn dạy dỗ tên tân Địa Tiên không biết trời cao đất rộng này."
Vù vù~~~
Sau khi ông ta nói xong, vô số sức mạnh tín ngưỡng mà mắt thường không thể nhìn thấy, tuôn ra từ trên người các tín đồ.
Chúng chảy lên trời, tràn vào cơ thể của Thần Vương Tây Phương.
Ánh sáng trên người Thần Vương Tây Phương càng lúc càng rực rỡ.
Ông ta vốn đã tỏa ra ánh sáng vàng, vào khoảnh khắc này, trông như một vị kim phật.
"Tân Địa Tiên, vẫn chưa hỏi tên ngươi là gì? Ta không giết kẻ vô danh!"
Thần Vương Tây Phương lên tiếng.
Hà Kim Ngân lớn tiếng nói:
"Hãy nhớ kỹ tên ta, ta tên là Hà Kim Ngân. Kẻ sẽ giết ngươi."
"Ha ha, ngông cuồng! Để ngươi biết thế nào là Địa Tiên lão làng!"
Thần Vương Tây Phương nói xong, trực tiếp vận dụng đạo pháp, tung ra một chưởng.
Khoảnh khắc đó, trên bầu trời hiện ra một bàn tay vàng khổng lồ.
Bàn tay vàng xòe ra, năm ngón tay bao trùm hơn nửa bầu trời Tây Phương quốc. Ngay lập tức, cả bầu trời, ánh vàng vạn trượng.
Và bàn tay khổng lồ đó cũng vỗ về phía Hà Kim Ngân đang đạp trên lôi long.
Thiên địa dị tượng này cũng đã kinh động đến tất cả người bình thường trên thế giới.
"Kia là gì?"
"Trời ạ, sao trên trời lại có một bàn tay vàng khổng lồ?"
"Đó là thần tích sao?"
". . ."
Người bình thường mắt thịt phàm thai, tự nhiên không thể nhìn rõ bóng người ở xa vạn dặm trên cao.
Tuy nhiên, bàn tay vàng che trời lấp đất, bao phủ nửa bầu trời Tây Phương quốc, thì tự nhiên là có thể nhìn thấy.
Nhưng họ đều khó có thể tưởng tượng được đó là một bàn tay do người đánh ra.
Họ đều cho rằng đó là thần tích!
Bàn tay vàng khổng lồ đó vỗ về phía Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân gằn từng chữ:
"Thân thể Địa Tiên!"
Xoẹt!
Một luồng ánh sáng bảy màu rực rỡ đến cực điểm tỏa ra từ người Hà Kim Ngân.
Đồng thời, cơ thể anh cũng biến thành bảy màu.
Khoảnh khắc đó, anh đã thi triển thân thể Địa Tiên bảy màu, loại thân thể đỉnh cao nhất trong các loại thân thể Địa Tiên.
Đó là thân thể có thể nghiền nát tất cả các loại thân thể Địa Tiên, mạnh mẽ vô song, có thể chống lại lôi long, chống lại mọi đòn tấn công trên thế gian.
"Ầm! !"
Bàn tay vàng khổng lồ vỗ vào thân thể Địa Tiên bảy màu của Hà Kim Ngân. Một tiếng nổ kinh thiên động địa vang lên.
Bầu trời rung chuyển, như thể sắp sụp đổ vì va chạm này.
"Ầm ầm! !"
Lôi long cũng bị bàn tay vàng khổng lồ đó vỗ trúng, gầm lên một tiếng.
Trời đất rung chuyển, ánh sáng tan đi, một bóng người sừng sững như cũ.
Trên người anh tỏa ra ánh sáng bảy màu, dùng đôi tay to bằng người thường, chống lại bàn tay vàng khổng lồ đó.
Trên người anh không một vết xước, đã chịu đựng tất cả.
Thấy vậy, Thần Vương Tây Phương cũng phải kinh ngạc.
"Đây là, thân thể Địa Tiên mạnh nhất!"
Ông ta kinh ngạc, không ngờ người vừa mới đột phá Địa Tiên này lại sở hữu thân thể Địa Tiên mạnh nhất.
.

Chương 3784: Đạo của ta
"Ngươi vừa mới đột phá Địa Tiên đã sở hữu thân thể Địa Tiên mạnh nhất. Ngươi làm thế nào vậy?"
Thần Vương Tây Phương nhìn Hà Kim Ngân với ánh mắt kinh ngạc.
Hà Kim Ngân không trả lời, mà nói:
"Ngươi biết những điều này thì có ý nghĩa gì, ngươi sắp chết rồi."
"Ha ha. . ."
Nghe vậy, Thần Vương Tây Phương chỉ cười khẩy một tiếng:
"Ngươi vừa mới đột phá Địa Tiên, làm sao biết được, sự mạnh mẽ của Địa Tiên không chỉ nằm ở thân thể, mà còn nằm ở đạo pháp."
"Đạo pháp của ta là đạo của tín ngưỡng, theo thời gian hấp thụ tín ngưỡng, sẽ càng ngày càng mạnh."
"Ta trở thành Địa Tiên đến nay đã hơn sáu mươi năm, trong sáu mươi năm này, toàn bộ Tây Phương quốc, có hơn một nửa dân số bây giờ đều là tín đồ của ta."
"Những năm qua, sức mạnh tín ngưỡng mà họ cung cấp cho ta không biết bao nhiêu mà kể. Chỉ bằng ngươi, cũng có thể đánh bại sức mạnh tín ngưỡng của ta sao?"
Tuy Hà Kim Ngân sở hữu thân thể Địa Tiên bảy màu mạnh nhất, khiến ông ta kinh ngạc một lúc.
Nhưng cũng chỉ là hơi kinh ngạc một chút.
Bởi vì, thân thể Địa Tiên chỉ là một phần sức mạnh của Địa Tiên mà thôi.
Địa Tiên, sức mạnh cốt lõi nhất vẫn là đạo pháp.
Cuối cùng, vẫn phải dựa vào đạo pháp để quyết định thắng bại.
Thần Vương Tây Phương, đối với đạo pháp của mình, vô cùng tự tin.
Ông ta không tin, đạo pháp của mình sẽ thua một người vừa mới đột phá Địa Tiên, vừa mới lĩnh ngộ đạo pháp.
"Tiếp theo, ta sẽ cho ngươi xem, sức mạnh tín ngưỡng của ta. . ."
Nói xong, Thần Vương Tây Phương lại ra tay.
"Sức mạnh tín ngưỡng vô tận, đến đây! !"
"Vù vù vù~~ "
Lúc này, trên đại lục Tây Phương quốc, vô số sức mạnh tín ngưỡng không ngừng tuôn về phía không trung.
Hấp thụ sức mạnh tín ngưỡng vô tận, lúc này, cơ thể của Thần Vương Tây Phương trở nên ngày càng to lớn.
Sau lưng ông ta, hình thành một hư ảnh khổng lồ đến cực điểm.
Hư ảnh đó, chính là do sức mạnh tín ngưỡng tạo thành.
Hơn nữa, cùng với sự dung nhập của sức mạnh tín ngưỡng bên dưới, hư ảnh vẫn đang tiếp tục lớn lên.
Vừa rồi, bàn tay vàng của ông ta đã vô cùng to lớn.
Nhưng so với hư ảnh hiện tại, hoàn toàn không là gì.
"Hãy trao cho ta sức mạnh tín ngưỡng của các ngươi. Ta sẽ cho các ngươi chứng kiến thần minh!"
Thần Vương Tây Phương, trên bầu trời, uy nghiêm lên tiếng.
Giây tiếp theo, cả thế giới đều nhìn thấy thiên địa dị tượng này.
"Trời ạ, thần tiên trên trời hiển linh!"
"Mau quỳ xuống, có nguyện vọng gì thì cầu xin thần tiên."
"Mau quỳ xuống, phải thành tâm!"
". . ."
Giờ phút này, không chỉ ở Tây Phương quốc, mà người dân bình thường ở các nước khác trên thế giới cũng đồng loạt quỳ xuống.
Họ thành tâm cầu xin thần tiên thực hiện nguyện vọng của mình.
"Chỉ cần các ngươi thành tâm trao cho ta tín ngưỡng, ta, vị thần này, sẽ thỏa mãn nguyện vọng của các ngươi."
"Ta là Thần Vương Tây Phương, hãy trao cho ta tín ngưỡng của các ngươi, trao cho ta. . ."
Trên bầu trời, lời của Thần Vương Tây Phương tiếp tục vang vọng.
Ngày càng có nhiều người tin rằng đó là thần linh.
Ngày càng có nhiều người quỳ xuống, trao tín ngưỡng của mình cho Thần Vương Tây Phương, cho vị thần này.
Và cùng với sức mạnh tín ngưỡng ngày càng tăng, hư ảnh của Thần Vương Tây Phương trong hư không cũng trở nên ngày càng lớn.
Ban đầu, nó chỉ che khuất bầu trời Tây Phương quốc.
Sau đó, lan rộng ra các nước láng giềng.
Tiếp theo, Anh Hoa quốc, Tây Âu quốc, Phao Thái quốc, và cả Hoa Quốc. . . gần như toàn bộ bầu trời thế giới đều bị hư ảnh khổng lồ đó che khuất.
Giờ phút này, dưới sự gia trì của sức mạnh tín ngưỡng, Thần Vương Tây Phương như thể đã hóa thành cả bầu trời này.
Vốn dĩ, hầu hết các nơi đều đang có nắng, nhưng vào lúc này, lại bị hư ảnh khổng lồ của Thần Vương Tây Phương che khuất.
Thế là, cả thế giới, trong nháy mắt, đã không còn ánh mặt trời.
Vô số võ giả, tự nhiên cũng đã nhìn thấy tất cả.
Nhưng những võ giả đó không giống người bình thường.
Họ đều biết, đó không phải là thần linh thực sự, đó là Địa Tiên.
Đương nhiên, Địa Tiên có thủ đoạn như vậy, cũng không khác gì thần linh.
Vô số võ giả, vào lúc này, cũng thành tâm dâng lên tín ngưỡng của mình.
Nhưng vẫn còn rất nhiều võ giả không làm vậy.
Đặc biệt là ở Hoa Quốc.
Nhiều Thần Cảnh, nhiều cao thủ võ giả ở Hoa Quốc, vào lúc này, đều đang ngước nhìn lên trời.

Chương 3785: Đạo của ta
Họ đều biết, Địa Tiên Hà Kim Ngân của Hoa Quốc đang giao chiến với Địa Tiên Thần Vương Tây Phương của Tây Phương quốc.
"Đây là Địa Tiên sao? Quá đáng sợ. So với Thần Cảnh, đáng sợ hơn rất nhiều."
"Trời ạ, đây là trực tiếp hóa thành trời sao."
"Sức mạnh này, thực sự quá kinh khủng."
"Cường giả Thần Cảnh, hoàn toàn không thể so sánh với Địa Tiên."
"Khó trách, trời có đạo, Địa Tiên chỉ có thể là chín người."
"Nếu những tồn tại mạnh mẽ như vậy có hàng trăm hàng ngàn, thì thế giới của chúng ta chẳng phải rất dễ dàng đối mặt với sự hủy diệt hoàn toàn sao?"
"Đúng vậy, Địa Tiên mà nhiều, họ chiến đấu, chỉ cần vung tay một cái là có thể hủy diệt một quốc gia."
"Quá kinh khủng."
"Hà Kim Ngân có chống đỡ nổi không?"
". . ."
Lúc này, Thần Vương Tây Phương, sau khi hấp thụ vô số tín ngưỡng, đã trở nên mạnh mẽ như vậy.
Giờ phút này, ông ta cảm thấy, mình chính là thần linh.
Ông ta nhìn xuống Hà Kim Ngân, nói:
"Bây giờ, ngươi còn cảm thấy mình có thể chống lại ta không?"
Hà Kim Ngân đối mặt với sự cường thế của ông ta, lạnh giọng nói:
"Ta đã nói, hôm nay, nhất định sẽ giết ngươi."
"Ha ha, đến bây giờ vẫn không nhận ra tình hình. Thật đáng buồn."
"Đáng tiếc cho ngươi, thật vất vả mới đột phá thành Địa Tiên, sắp phải bỏ mạng rồi."
Nói xong, Thần Vương Tây Phương trực tiếp tung ra một chưởng.
Một chưởng này, trời đất đảo lộn, một bàn tay khổng lồ, vượt qua cả thần thú Côn Bằng thời thượng cổ, vỗ về phía Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân vào lúc này, đối mặt với một đòn của Thần Vương Tây Phương, gằn giọng:
"Để ngươi xem, đạo của ta! !"
Đúng vậy, tuy anh có thân thể Địa Tiên mạnh nhất.
Nhưng chỉ dựa vào thân thể Địa Tiên mạnh nhất này, tự nhiên cũng không thể giết chết Thần Vương Tây Phương.
Để giết chết một Địa Tiên khác, vẫn phải dựa vào đạo pháp.
"Chiến! ! !"
"Chiến! ! !"
"Chiến! ! !"
Đúng lúc này, từ miệng Hà Kim Ngân phát ra từng tiếng "chiến" .
Cùng lúc đó, cơ thể anh cũng từ từ lớn lên.
"Ầm ầm!"
Bầu trời cuộn trào, thân thể Địa Tiên bảy màu của Hà Kim Ngân, cùng với chiến ý trên người anh, trở nên ngày càng lớn.
Bên dưới, vô số võ giả, vô số chiến sĩ, vô số người có tinh thần chiến đấu, vào lúc này, đều bị luồng chiến ý này ảnh hưởng.
"Chiến!"
"Chiến!"
"Chiến!"
Khoảnh khắc đó, vô số người không khỏi gầm lên.
Khoảnh khắc đó, trên người vô số người, đều trào dâng chiến ý vô tận.
Và những chiến ý này, tất cả đều hóa thành năng lượng, dung nhập vào cơ thể Hà Kim Ngân, trở thành đạo pháp mà anh có thể thi triển.
Thân thể Địa Tiên bảy màu của Hà Kim Ngân, sau khi dung nhập chiến ý này, cũng trở nên ngày càng to lớn.
Cuối cùng, có một khoảnh khắc, thân thể Địa Tiên của anh đã đạt đến kích thước tương đương với Thần Vương Tây Phương.
Lúc này, hai bóng người khổng lồ sừng sững trên bầu trời.
Sắc mặt Thần Vương Tây Phương khẽ biến, ông ta không ngờ đạo pháp của đối phương cũng mạnh mẽ đến vậy.
"Tốt, nếu ngươi muốn chiến, ta sẽ chiến với ngươi."
"Xem đạo pháp chiến ý của ngươi lợi hại, hay đạo pháp tín ngưỡng của ta lợi hại!"
"Ầm! !"
Hai bóng người khổng lồ va vào nhau.
Ngay lập tức, cả bầu trời rung chuyển.
Chưởng đầu tiên đối đầu, hai người vẫn chưa phân thắng bại.
"Đến đây, tiếp tục!"
Chiến ý của Hà Kim Ngân dâng cao, tiếp tục đại chiến với Thần Vương Tây Phương.
Mà đạo pháp của Hà Kim Ngân, vốn chính là chiến ý.
Vì vậy, Hà Kim Ngân càng chiến càng dũng.
Nhưng đạo pháp của Thần Vương Tây Phương là tín ngưỡng.
Sức mạnh tín ngưỡng của ông ta lại đang từ từ giảm đi.
Bởi vì, những tín đồ bên dưới đã bắt đầu nghi ngờ.
"Đây có thật là thần linh không?"
"Vậy người kia là ai?"
"Sao có cảm giác, vị thần linh kia, không đánh lại đối phương?"
"Xem ra, vị thần linh này là giả."
"Hơn nữa, ta thành tâm quỳ lạy, dâng lên tín ngưỡng, ông ta có thật sự thực hiện được nguyện vọng của ta không?"
". . ."
Khi dân chúng bắt đầu nghi ngờ, sức mạnh tín ngưỡng cũng tự nhiên giảm đi, sụp đổ.
Và vì sức mạnh tín ngưỡng giảm đi, hư ảnh của Thần Vương Tây Phương cũng từ từ nhỏ lại.
Trong khi đó, Hà Kim Ngân lại càng chiến càng dũng.
Còn ông ta thì lại càng ngày càng yếu đi.
Hà Kim Ngân tiếp tục truy kích.
"Ầm!"
Lại tung ra một quyền, oanh kích lên người Thần Vương Tây Phương.
Thần Vương Tây Phương đã có chút không thể chống đỡ nổi.
"Không, không. . ."
Ông ta biết, cứ tiếp tục như vậy, ông ta chắc chắn sẽ thua.
"Mau, các tín đồ của ta, cho ta tín ngưỡng, cho ta tín ngưỡng. . ."
Ông ta lớn tiếng nói với những tín đồ bên dưới.
.
---

Chương 3786: Đàn áp
Lần này, hắn đã dùng đến biện pháp cưỡng chế để đòi hỏi tín ngưỡng lực từ những tín đồ kia.
Đúng vậy, hắn đã lợi dụng đạo pháp khủng bố, cưỡng ép tín đồ của mình phải dâng lên tín ngưỡng lực.
Và ngay lúc này, sau khi hắn cưỡng ép đòi hỏi tín ngưỡng lực từ tín đồ, vô số tín ngưỡng lực lại một lần nữa tràn vào cơ thể hắn.
Trong nháy mắt, Tây Phương Thần Vương vốn đã suy yếu đi ít nhiều, thân thể lại bắt đầu trở nên khổng lồ.
"Vù vù. . ." Thân thể hắn một lần nữa trở nên che trời lấp đất, lại có được sức mạnh để đánh một trận với Hà Kim Ngân.
"Ha ha, đây là cái gọi là Đạo của ngươi sao? Đạo của ngươi chính là ép buộc người khác phải tin tưởng ngươi?"
"Loại đạo này, ta thấy, chẳng phải chính đạo gì!"
Hà Kim Ngân vừa nói, chiến ý trên người càng lúc càng nồng đậm.
Mà theo chiến ý càng lúc càng nồng đậm, thân thể hắn cũng trở nên càng ngày càng khổng lồ.
"Ầm!"
Hắn tung một quyền, lực Địa Tiên bảy màu oanh kích lên ảo ảnh của Tây Phương Thần Vương.
Tây Phương Thần Vương lúc này, dù đã cưỡng ép thu được không ít tín ngưỡng lực, vẫn không phải là đối thủ của Hà Kim Ngân.
Hơn nữa, tín ngưỡng do cưỡng ép không thể nào so sánh được với tín ngưỡng tự nguyện.
Hắn chỉ có thể gian nan chống đỡ.
"Ầm!"
Một quyền của Hà Kim Ngân đã đánh nát một phần ảo ảnh của hắn.
"Ngươi nhất định phải làm vậy, quyết không chết không thôi với ta sao? Ngươi có biết, để giết chết hoàn toàn một Địa Tiên, ngươi sẽ phải trả giá đắt thế nào không?" Tây Phương Thần Vương nói.
Nghe lời này, hắn dường như muốn giảng hòa.
Tiếc là, Hà Kim Ngân đã quyết tâm giết hắn đến cùng.
"Ta đã nói, hôm nay nhất định phải giết ngươi."
Chiến ý trên người Hà Kim Ngân càng lúc càng mãnh liệt.
Theo chiến ý của hắn càng mạnh, thực lực của hắn cũng càng mạnh, đạo pháp cũng càng thêm hùng vĩ.
"Ầm!"
Cú đấm này trực tiếp đánh tan ảo ảnh của Tây Phương Thần Vương trong cả một khu vực.
Phía dưới, sự nghi ngờ của dân chúng đối với Tây Phương Thần Vương ngày một lớn.
Thậm chí, trong lòng họ đã bắt đầu có sự phản kháng.
"Đây là thần gì vậy, ta không muốn, ta không muốn dâng tín ngưỡng của mình cho hắn."
"Hắn đang ép buộc chúng ta phải tin vào hắn."
"Không, đừng mà, tôi không muốn."
". . ."
Trong lòng mọi người đều dấy lên ý nghĩ phản kháng.
Và khi ý nghĩ phản kháng của họ trỗi dậy, tín ngưỡng lực trong cơ thể Tây Phương Thần Vương cũng bị rút đi một cách nhanh chóng.
"Không, không. . ."
Vốn dĩ bây giờ hắn đã rất khó chống đỡ đạo pháp của Hà Kim Ngân. Nếu tín ngưỡng lực cứ hao hụt với tốc độ này, Hà Kim Ngân thật sự có thể sẽ giết được hắn.
Đây là lần đầu tiên hắn cảm nhận được cái chết kể từ khi trở thành Địa Tiên.
Đúng vậy, sau khi trở thành Địa Tiên, hắn gần như đã quên mất cảm giác chết là gì.
Thế nhưng lúc này, Hà Kim Ngân đã giúp hắn nhớ lại.
"Ầm!"
Hà Kim Ngân tung một quyền, trực tiếp đánh nát thêm một phần ảo ảnh của hắn.
Trước đó, ảo ảnh sau lưng hắn khổng lồ như cả một thế giới.
Nhưng bây giờ, nó đã thu nhỏ lại chỉ còn một nửa.
Hơn nữa, nó vẫn đang thu nhỏ lại với tốc độ cực nhanh.
"Ầm, ầm ầm!"
Mỗi lần Hà Kim Ngân tung quyền là lại đánh nát một mảng lớn ảo ảnh của hắn.
Sau khoảng hai mươi cú đấm, ảo ảnh còn lại của Tây Phương Thần Vương chỉ cao chừng trăm trượng.
Lúc này, hắn đã là nỏ mạnh hết đà.
Hắn vội vàng nói:
"Tân Địa Tiên, Hà Địa Tiên, xin ngài dừng tay, xin ngài dừng tay."
"Chúng ta có chuyện gì cứ từ từ nói, từ từ nói. . ."
"Ầm!"
Hà Kim Ngân chẳng thèm để ý đến hắn, tiếp tục tung một quyền.
"Ngươi đã hại chết ông nội ta, ta sao có thể tha cho ngươi."
Hà Kim Ngân vừa tung quyền vừa phẫn nộ nói.
Tây Phương Thần Vương vội nói:
"Ông nội thì là cái gì, đối với Địa Tiên mà nói, người thân cũng chẳng là gì cả."
"Ngươi việc gì phải để tâm đến những thứ đó."
"Thế này đi, ngươi tha cho ta, ta sẽ đưa cho ngươi chí bảo. Chí bảo của Địa Tiên. . ."
"Ầm!"
Hà Kim Ngân lại tung ra một quyền nữa, lần này, trực tiếp đánh nát toàn bộ ảo ảnh của hắn.
Hắn hiện ra chân thân, thân thể Địa Tiên màu vàng đen bảo vệ hắn, nhưng lúc này, hắn đã không còn chút chiến ý nào.
Bây giờ, tín ngưỡng lực của hắn gần như đã bị rút cạn.
Đạo pháp của hắn, trước mặt Hà Kim Ngân, căn bản không đáng để nhìn.
Lúc này, hắn đang cầu xin Hà Kim Ngân tha mạng.
Nhưng, Hà Kim Ngân làm sao có thể tha cho hắn:
"Ta đã nói, hôm nay ngươi chắc chắn phải chết. Ta chỉ muốn giết ngươi."

Chương 3787: Đàn áp
"Ngoài chí bảo ra, ngươi muốn gì, ngươi muốn gì ta đều cho ngươi. Ta nắm giữ gần hết tài sản của các nước phương Tây, ta có thể cho ngươi hết. . ."
Tây Phương Thần Vương vẫn không bỏ cuộc, tiếp tục cầu xin.
"Ầm!"
Hà Kim Ngân không thèm để ý, lại tung một quyền nữa.
"Đây chính là điểm khác biệt giữa đạo của ngươi và đạo của ta. Trong mắt ta, không có thứ gì quan trọng hơn người thân!"
"Ta tu hành đến ngày hôm nay, tất cả những gì ta làm, đều là để bảo vệ người thân của ta."
"Mà ngươi, đã hại chết ông nội ta. Vì vậy, ta phải giết ngươi, báo thù cho ông!"
Hà Kim Ngân gầm lên.
Ngày ấy, ông nội qua đời, hắn không có cách nào.
Thứ hắn có thể làm, chỉ là giết chết kẻ đã hại ông, để báo thù cho ông.
Còn những thứ mà Tây Phương Thần Vương nói, Hà Kim Ngân đều không cần.
Hắn chỉ muốn giết gã.
Tây Phương Thần Vương thấy Hà Kim Ngân quyết tâm giết mình lớn đến vậy.
Hắn vội vàng bỏ chạy.
Và trong lúc hắn cầu xin tha mạng rồi tháo chạy, các tín đồ bên dưới cũng cảm nhận được.
Giây phút đó, các tín đồ của hắn cảm nhận được rằng, vị thần mà mình tin tưởng, vị thần mà mình kính sợ đến thế, lại thua một Địa Tiên khác, hơn nữa còn bắt đầu bỏ chạy.
Trong khoảnh khắc, niềm tin của các tín đồ bắt đầu sụp đổ.
"Đây là vị thần mà chúng ta tin tưởng sao?"
"Chẳng phải ông ta nói với chúng ta rằng ông ta là vô địch sao? Sao bây giờ lại chạy trốn thảm hại như chó nhà có tang thế này?"
"Khốn kiếp, thật sự khốn kiếp, đây là người mà chúng ta tin tưởng sao?"
"Tín ngưỡng bấy lâu nay của chúng ta đều đặt vào một kẻ như vậy, không đáng, thật không đáng."
". . ."
Khi tín ngưỡng của các tín đồ sụp đổ, đạo pháp của hắn cũng gần như biến mất.
Giây phút đó, thực lực của hắn đã suy yếu đến mức vô cùng.
Lúc này, e rằng ngay cả Hà Kim Ngân thời kỳ Bán Tiên cũng có thể đánh một trận với hắn.
Mà bây giờ, hắn muốn chạy thoát khỏi tay Địa Tiên Hà Kim Ngân, tự nhiên là không thể nào.
"Ầm!"
Hà Kim Ngân vỗ một chưởng, trấn áp hắn.
Thân hình đang bỏ chạy của hắn khựng lại, đạo pháp khủng bố đã khóa chặt cả một vùng trời đất.
Hắn căn bản không thể trốn thoát.
Cùng lúc đó, Hà Kim Ngân hóa ra vô số ảo ảnh, vây quanh hắn từ bốn phương tám hướng.
Giờ khắc này, Tây Phương Thần Vương đã không còn đường thoát.
Tây Phương Thần Vương lúc này đã thảm hại đến cực điểm. Vốn dĩ anh tuấn, nay đã tóc tai bù xù, sắc mặt tái nhợt.
Hắn nhìn Hà Kim Ngân, thét lên:
"Không, không được, ngươi không thể giết ta."
"Ngươi mới vừa đột phá lên Địa Tiên, ngươi chắc chắn không hiểu hậu quả của việc Đồ Tiên đâu."
"Giết chết ta, một Địa Tiên khác, ngươi sẽ bị trời đất trừng phạt, đó là hành vi ngỗ ngược với thiên đạo."
Hà Kim Ngân trầm giọng nói:
"Trong mắt ta, không có thiên đạo nào cả. Chỉ có đạo của riêng ta, mà đạo của ta, chính là có thù tất báo!"
Nói xong, hắn lại vỗ ra một chưởng.
"Rắc!"
Sau khi Hà Kim Ngân vỗ chưởng này, thân thể Địa Tiên của Tây Phương Thần Vương liền vỡ nát.
Thân thể Địa Tiên của hắn màu vàng đen, là thân thể Địa Tiên mạnh nhất chỉ sau thân thể Địa Tiên bảy màu.
Thế nhưng, đối mặt với một chưởng của Hà Kim Ngân bây giờ, căn bản không đáng để nhìn.
Thân thể Địa Tiên màu vàng đen này, dưới sự trấn áp của thân thể Địa Tiên bảy màu của Hà Kim Ngân, hoàn toàn không chịu nổi một đòn.
"A. . ."
Thân thể Địa Tiên của Tây Phương Thần Vương bị Hà Kim Ngân đập nát, trong nháy mắt, hắn phun ra một ngụm máu tươi màu vàng.
Đồng thời, toàn thân hắn trở nên máu thịt be bét.
Hắn không thể chống đỡ được đòn tấn công tiếp theo của Hà Kim Ngân.
"Tha cho ta, cầu xin ngươi, tha cho ta, tu hành đến Địa Tiên không dễ, cầu xin ngươi tha cho ta. . ."
Giờ khắc này, Tây Phương Thần Vương vậy mà quỳ xuống trước mặt Hà Kim Ngân, cầu xin hắn tha mạng.
Thì ra, Địa Tiên cũng sợ chết. Thậm chí, còn sợ chết hơn người khác.
Có lẽ đúng như lời hắn nói, tu hành đến Địa Tiên quá khó khăn, cả thế giới, trong cùng một thời kỳ chỉ có chín người, phải trải qua mấy trăm năm khổ tu mới có một tia hy vọng trở thành Địa Tiên.
Hơn nữa, Địa Tiên đứng trên đỉnh cao của thế gian, loại cảm giác đỉnh cao đó, ai sẽ cam lòng từ bỏ?
Hà Kim Ngân lắc đầu:
"Khi xưa, lúc ngươi xóa sổ người khác, cũng nên biết rằng, sẽ có một ngày, ngươi cũng bị người khác xóa sổ."
"Nợ máu trả bằng máu đi!"
Hà Kim Ngân nói xong câu cuối cùng, giơ tay lên, hướng về phía Tây Phương Thần Vương, đánh ra một chưởng trí mạng.
.

Chương 3788: Tiên nhân giáng lâm
"Ầm!"
Hà Kim Ngân lại vỗ ra một chưởng.
Chưởng này đánh xuống, Tây Phương Thần Vương gần như tuyệt vọng.
Tuy nhiên, đúng lúc này, một luồng khí tức cực kỳ khủng bố đột nhiên xuất hiện.
Khi luồng khí tức này xuất hiện, cả Hà Kim Ngân và Tây Phương Thần Vương đều vô thức nhìn về phía đó.
Hà Kim Ngân cũng vì sự xuất hiện của luồng khí tức kia mà thu chưởng lại.
Tây Phương Thần Vương cũng tạm thời thoát chết.
Hai người thấy, cách đó không xa, có một người đàn ông xuất hiện. Người đàn ông đó sau lưng đeo Ma Đao, đệ nhất thần binh thế giới, trên đầu phủ một lớp sương mù đen, che đi dung mạo thật của hắn.
Hà Kim Ngân kinh ngạc, người đàn ông bí ẩn này lại xuất hiện.
Trước đây, Hà Kim Ngân đã gặp hắn hai lần, cả hai lần đó, hắn đều ra tay giúp đỡ Hà Kim Ngân.
Nhưng lần này, Hà Kim Ngân thực ra không cần hắn giúp đỡ, vậy thì, hắn lại xuất hiện, là vì điều gì?
Chẳng lẽ, lần này, hắn đến để cứu Tây Phương Thần Vương?
Hơn nữa, điều khiến Hà Kim Ngân bất ngờ là, cho dù bây giờ hắn đã có thực lực Địa Tiên, nhưng vẫn không thể nhìn thấu lớp sương đen bao phủ trên đầu người kia, vẫn không thể nhìn thấu dung mạo của hắn.
"Người đàn ông bí ẩn này, rốt cuộc là ai? Thực lực của hắn, rốt cuộc mạnh đến mức nào?"
Hà Kim Ngân trong lòng kinh hãi.
Lúc này, thấy vị Địa Tiên đột nhiên xuất hiện này, Tây Phương Thần Vương như vớ được cọng rơm cứu mạng cuối cùng.
Sau đó, hắn vội vàng cầu cứu người này:
"Bạn Địa Tiên, xin ngài hãy ra tay cứu tôi. Tên Địa Tiên mới này muốn giết tôi, hắn muốn giết tôi."
"Cầu xin ngài ra tay, nể tình tu thành Địa Tiên không dễ, cầu ngài ra tay cứu tôi."
Hắn cũng đã nhìn ra, vị Địa Tiên đột nhiên xuất hiện trước mặt này có thực lực phi thường mạnh mẽ.
Thực lực của người này, có lẽ còn mạnh hơn cả tân Địa Tiên Hà Kim Ngân.
Nếu hắn chịu ra tay cứu, vậy thì hắn có thể sống.
"Chỉ cần ngài cứu ta, ta nguyện ý tôn ngài làm chủ."
Tây Phương Thần Vương nói.
Là một Địa Tiên mà lại nói ra những lời như vậy, thật sự là làm mất mặt Địa Tiên.
Người đàn ông bí ẩn lúc này, nghe lời của Tây Phương Thần Vương, cũng không nói nên lời:
"Một kẻ như ngươi mà cũng trở thành Địa Tiên, ông trời thật là mù mắt."
"Ặc. . ."
Tây Phương Thần Vương nghe vậy không khỏi sững sờ, nghe giọng điệu này, xem ra người kia căn bản không muốn cứu hắn.
Đúng lúc này, người đàn ông bí ẩn nhìn về phía Hà Kim Ngân. Sau đó, hắn nói với Hà Kim Ngân:
"Hà Kim Ngân, cậu có thể nể mặt ta một lần không?"
Nghe vậy, Hà Kim Ngân nhíu mày:
"Tiền bối, ngài muốn cứu hắn? Nếu là vậy, xin thứ lỗi cho ta không thể tuân lệnh. Tuy ngài trước đây đã cứu ta hai lần, nhưng kẻ này chính là hung thủ đã giết ông nội ta, ta không thể tha cho hắn."
Người đàn ông bí ẩn lắc đầu nói:
"Không, ta bảo cậu nể mặt ta, không phải là để cậu tha cho hắn. Mà là, hãy để lại thi thể và linh hồn của hắn cho ta."
Vốn dĩ, Tây Phương Thần Vương đã nhìn thấy một tia hy vọng, hắn cứ ngỡ vị Địa Tiên bí ẩn đột nhiên xuất hiện này định cứu mình.
Nhưng xem ra bây giờ, không phải vậy. Thế là, tia hy vọng cuối cùng của hắn cũng biến thành tuyệt vọng.
Còn Hà Kim Ngân khi nghe đối phương không phải muốn cứu kẻ thù, mà chỉ muốn thi thể và linh hồn của hắn, cũng thở phào nhẹ nhõm.
Nói thật, hắn thực sự không muốn có xung đột với người đàn ông bí ẩn này.
Một lý do là người này đã cứu hắn hai lần. Lý do còn lại là, người này quá mạnh.
"Được, tiền bối. Sau khi hắn chết, thi thể và linh hồn đều thuộc về ngài."
Hà Kim Ngân lên tiếng.
Người đàn ông bí ẩn gật đầu, sau đó, liền đứng sang một bên, khoanh tay đứng nhìn.
Còn về phần Tây Phương Thần Vương, hắn đã hoàn toàn tuyệt vọng.
"Không, đừng giết tôi. . ."
Hắn lớn tiếng nói.
Tuy nhiên, Hà Kim Ngân sẽ không tha cho hắn.
Lần này, cũng không có gì bất ngờ, Hà Kim Ngân vận dụng sức mạnh đạo pháp, ngưng tụ ra một bàn tay khổng lồ.
"Ầm! ! !"
Chưởng này đánh xuống, trực tiếp đánh chết Tây Phương Thần Vương.
Một đời Địa Tiên, cứ thế mà ngã xuống.
Sau khi giết chết hắn, còn để lại cho hắn một thi thể nguyên vẹn.
Vốn dĩ, Hà Kim Ngân không định để lại toàn thây cho hắn, mà định trực tiếp đánh hắn thành tro bụi.
Nhưng, người đàn ông bí ẩn kia nói muốn thi thể và linh hồn của hắn, nên Hà Kim Ngân đã nể mặt.
Sau khi giết Tây Phương Thần Vương, người đàn ông bí ẩn cũng ra tay, hắn thu lấy thi thể của Tây Phương Thần Vương.

Chương 3789: Tiên nhân giáng lâm
Đồng thời, rút Ma Đao ra, dùng Ma Đao thu luôn cả linh hồn của Tây Phương Thần Vương.
Đến cảnh giới Địa Tiên, ngoài việc tu luyện được đạo pháp, còn có thể tu luyện ra linh hồn.
Một số Địa Tiên, tuy đã chết, nhưng linh hồn vẫn còn lưu lại. Mà thông qua một số phương pháp đặc biệt, linh hồn còn có thể tồn tại theo những cách khác.
Hà Kim Ngân bây giờ, ngược lại có chút bất ngờ, người đàn ông bí ẩn này rốt cuộc muốn làm gì.
Trước đây, hắn đã từng thấy người đàn ông bí ẩn này giết chết Long Tam Giáp, sau đó cũng làm như vậy, thu lấy thi thể và linh hồn của hắn.
Cứ như thể, người đàn ông bí ẩn này đang thu thập thi thể và linh hồn của các Địa Tiên.
Lúc này, hắn không khỏi nghĩ đến một chuyện khác.
"Trước đây, Huyết Tổ Địa Tiên của Huyết tộc, và Địa Tiên của nước Anh Hoa, cũng đều đã ngã xuống, hai vị Địa Tiên này, liệu có phải cũng do hắn giết không?"
Trong lòng Hà Kim Ngân đột nhiên nảy ra một ý nghĩ như vậy.
Và khi ý nghĩ này xuất hiện, ngay cả chính hắn cũng giật mình.
Đồ Tiên?
Người đàn ông bí ẩn này, đang Đồ Tiên!
Hơn nữa, không chỉ giết một người.
Hắn rốt cuộc muốn làm gì?
Người đàn ông bí ẩn liếc nhìn Hà Kim Ngân, dường như có thể nhìn thấu suy nghĩ trong lòng hắn.
Cuối cùng, Hà Kim Ngân vẫn không nhịn được hỏi:
"Tiền bối, ngài. . . ngài rốt cuộc là ai? Tại sao trước đây ngài lại cứu ta hai lần?"
"Còn nữa, ngài. . . ngài đang Đồ Tiên sao?"
Người đàn ông bí ẩn nhìn sâu vào mắt Hà Kim Ngân, rồi nói:
"Ta là ai? Ta muốn làm gì. . ."
Hắn thở dài một tiếng, sau đó nói:
"Mười ngày sau, cậu hãy đến Vatican một chuyến, đến lúc đó, ta sẽ nói cho cậu biết mọi chuyện."
Nói xong, bóng hình hắn dần dần biến mất.
Sau khi hắn biến mất, Hà Kim Ngân tiếp tục gọi:
"Tiền bối, tiền bối. . ."
Nhưng người đàn ông bí ẩn kia đã rời đi.
Hà Kim Ngân lúc này, trong lòng đầy rẫy nghi hoặc.
"Hắn rốt cuộc là ai? Hắn rốt cuộc đang làm gì? Còn nữa, hắn bảo ta mười ngày sau đến Vatican, hắn muốn nói cho ta biết mọi chuyện?"
Hà Kim Ngân vô cùng khó hiểu.
Người đàn ông bí ẩn kia, thật sự đang Đồ Tiên sao?
Nhưng hắn làm tất cả những chuyện này, rốt cuộc là vì điều gì?
"Thôi bỏ đi, nghĩ không ra, thật sự nghĩ không ra. Nếu đã nghĩ không ra, vậy thì không nghĩ nữa. Đợi mười ngày sau, ta sẽ đến Vatican một chuyến."
Hà Kim Ngân lẩm bẩm.
Không biết tại sao, trong thâm tâm hắn có một cảm giác.
Đó là, người đàn ông bí ẩn kia sẽ không hại hắn.
Cũng không biết tại sao lại có cảm giác này.
"Được rồi, bây giờ ta đã đột phá thành Địa Tiên, cũng đã báo thù cho ông nội. Tiếp theo, ta sẽ về nước. Sau khi về nước, ta sẽ tuyên bố với cả thế giới về hôn lễ với chị Tuyết."
"Sau khi tổ chức cho chị Tuyết một hôn lễ thế kỷ, ta sẽ cùng chị ấy ẩn cư giang hồ. Từ đó về sau, sống một cuộc sống bình thường."
Hà Kim Ngân luôn hy vọng cả đời này sẽ cùng người mình yêu nhất, cùng gia đình mình yêu nhất, sống một cuộc đời bình thường.
Hắn hy vọng có nhiều thời gian hơn để ở bên cạnh chị Tuyết, ở bên cạnh đứa con sắp chào đời của mình.
Hắn đã bắt đầu tưởng tượng ra cảnh cả gia đình sau này, tay trong tay đi du lịch khắp thế giới.
Dựng lều trên núi Võ Công ngắm bình minh, ngắm hoàng hôn trên bờ biển Bắc Hải, đến Hoàng Sơn ngắm kỳ quan, đến Quế Lâm ngắm non nước, cả gia đình đi thưởng thức ẩm thực khắp cả nước. . .
"Oa, cuộc sống như vậy, thật sự rất tốt đẹp."
Hà Kim Ngân lẩm bẩm.
Cuộc sống đó mới là thứ hắn mong muốn nhất. Thậm chí, hắn còn nghĩ đến việc sau này cả gia đình sẽ lái một chiếc xe RV, đi du lịch vòng quanh thế giới, ngắm hết những cảnh đẹp trên đường đi.
Nghĩ đến đây, trên mặt hắn không khỏi nở một nụ cười.
Cùng lúc đó, bóng hình hắn cũng bay về phía Hoa quốc.
Lôi Long vốn do thiên lôi hóa thành, bây giờ tự nhiên đã tiêu tan.
Vì vậy, hắn cũng không còn cưỡi Lôi Long mà đi nữa.
Nhưng bây giờ, hắn là Địa Tiên, tốc độ còn nhanh hơn trước.
Trời đất bao la, nhưng hắn chỉ cần một cái chớp mắt là có thể đến.
Hà Kim Ngân chỉ mất vài phút đã từ các nước phương Tây trở về Hoa quốc.
Và giây phút hắn đến Hoa quốc, trong nháy mắt, trên bầu trời cả nước, vô số điềm lành xuất hiện.
Cầu vồng treo cao, những đám mây trắng hình kỳ lân trôi nổi trên bầu trời, còn có cả ảo ảnh của rồng và phượng bay lượn.
Thấy cảnh này, một vài vu sư, thầy bói cổ xưa lẩm bẩm nói:
"Hoa quốc, có tiên nhân giáng lâm!"
.

Chương 3790: Thông báo
Hà Kim Ngân đã về nước.
Giây phút đó, toàn bộ võ giả Hoa quốc đều reo hò.
"Cung nghênh Hà tiên nhân!"
"Cung nghênh Hà tiên nhân!"
"Cung nghênh Hà tiên nhân!"
Vô số võ giả hô vang.
Giờ đây, Hà Kim Ngân đã thực sự trở thành tín ngưỡng trong lòng các võ giả.
Mọi người đều đã chứng kiến sự trỗi dậy của Hà Kim Ngân, nhìn hắn từng bước, từng bước đi đến ngày hôm nay. Trở thành Địa Tiên trẻ tuổi nhất trong lịch sử.
Ngay trong ngày, Hà Kim Ngân trở về Nam Cung gia, gặp lại Giang Tuyết đã xa cách từ lâu.
Bây giờ, bụng dưới của Giang Tuyết đã hơi nhô lên.
Đã hơn bốn tháng rồi.
"Haha, Hà tiên nhân, cuối cùng anh cũng về rồi, nếu không về nữa, vợ anh sẽ đi theo tôi mất."
Nam Cung Phượng Hoàng trêu chọc Hà Kim Ngân.
Lời cô vừa nói ra, ngay lập tức bị Nam Cung Thiên Hoàng liếc cho một cái.
Nam Cung Thiên Hoàng hung hăng trừng mắt nhìn cô, nói:
"Cháu nói bậy bạ gì vậy."
"Hi hi, cháu đùa chút thôi mà."
Nam Cung Phượng Hoàng nói.
"Đùa à? Đó là tiên nhân đấy, người đứng trước mặt cháu là tiên nhân, cháu lại nói với ta là cháu đùa với tiên nhân à?"
Trong mắt Nam Cung Thiên Hoàng, Địa Tiên là sự tồn tại cao không thể với tới.
Sự tồn tại đó, há có thể để cháu đùa giỡn sao?
Hà Kim Ngân cười nói:
"Địa Tiên cũng là người, đùa một chút cũng không sao. Nam Cung tiền bối, bà đừng trách Phượng Hoàng nữa."
"Đúng vậy, cho dù anh ấy là Địa Tiên, chẳng phải vẫn là chồng của bạn thân Tiểu Tuyết của tôi sao. Tin không, tôi bảo Tiểu Tuyết phạt anh ấy quỳ bàn phím."
Nam Cung Phượng Hoàng nói.
Nghe những lời này, Nam Cung Thiên Hoàng thật sự không nói nên lời.
Đứa cháu gái này, thật sự là không coi trời bằng vung. Bắt Địa Tiên quỳ bàn phím, chuyện này. . .
Không dám tưởng tượng cảnh tượng đó.
Bên cạnh, Giang Tuyết che miệng cười trộm.
Một đám người nói đùa, không khí vô cùng vui vẻ.
Và ngay trong ngày hôm đó, Hà Kim Ngân cũng thông qua mọi kênh, tuyên bố một chuyện.
"Một tháng sau, tôi, Hà Kim Ngân, sẽ tổ chức hôn lễ với Giang Tuyết!"
Tin tức này, trong nháy mắt, lan truyền khắp các diễn đàn võ đạo thế giới.
Giới võ đạo thế giới đều xôn xao.
"Cái gì? Hà tiên nhân muốn tổ chức hôn lễ?"
"Trời ơi, hôn lễ đó, tôi nhất định phải tham gia, nhất định phải đến chúc mừng."
"Đúng vậy, nghe nói sẽ tổ chức một hôn lễ thế kỷ. Hà tiên nhân tuy đã kết hôn, nhưng trước đây chưa từng làm tiệc. Bây giờ, ngài ấy đã trở thành Địa Tiên, muốn bù đắp cho vợ một hôn lễ trọng đại."
"Đó chắc chắn sẽ là hôn lễ lớn nhất thế giới!"
". . ."
Giới võ đạo, vì tin tức mà Hà Kim Ngân tuyên bố, đã sôi sục.
Và ngoài việc tuyên bố tin này trong giới võ đạo, nó cũng được công bố trong giới thế tục.
Tuy nhiên, khi công bố trong giới thế tục, không phải dùng thân phận Địa Tiên của Hà Kim Ngân.
Mà là dùng những thân phận khác.
"Chủ tịch Tập đoàn Kim Tuyết, sẽ tổ chức hôn lễ thế kỷ sau một tháng!"
Ngày nay, Tập đoàn Kim Tuyết đã trở thành một công ty khổng lồ hàng đầu thế giới.
Vượt qua cả những tập đoàn tài chính hùng mạnh như Mitsubishi, Mitsui.
Bây giờ, khi tin tức chủ tịch đứng sau Tập đoàn Kim Tuyết sắp tổ chức hôn lễ được công bố, ngay lập tức đã gây chấn động cả nước.
Sự chấn động này có thể so sánh với hôn lễ của hoàng tử, công chúa ở một số quốc gia.
Vượt qua cả hôn lễ của bất kỳ ngôi sao nào.
"Trời ơi, chủ tịch đứng sau Tập đoàn Kim Tuyết, lại trẻ như vậy."
"Hạnh phúc quá đi, đám cưới này."
"Một tháng sau, nhất định phải chứng kiến hôn lễ thế kỷ này."
". . ."
Cả thế giới vì thế mà sôi sục. Việc tuyên bố một hôn lễ thế kỷ như vậy, tự nhiên gây chấn động.
Nam Cung gia.
Nam Cung Phượng Hoàng đang lướt mạng, xem mọi người bàn luận về hôn lễ thế kỷ này.
"Oa, Tiểu Tuyết, người đàn ông của cậu giỏi thật đấy, vừa tuyên bố hôn lễ đã lên top tìm kiếm."
"Hơn nữa, sẽ trở thành từ khóa hot nhất năm."
"Hiện tại, lượt xem trên mạng về hôn lễ của hai người đã lên đến hàng tỷ. Cả thế giới đều biết."
"Mong chờ đến ngày cưới của hai người quá."
Trên khuôn mặt Giang Tuyết cũng nở một nụ cười vô cùng hạnh phúc.
"Cậu nói xem, tớ nên mặc váy cưới như thế nào nhỉ?"
Giang Tuyết hỏi.
"He he, chọn váy cưới, tớ là chuyên gia, để tớ giúp cậu chọn."
Nam Cung Phượng Hoàng nói xong, lập tức liên lạc với nhà thiết kế váy cưới hàng đầu thế giới, nhờ cô ấy thiết kế váy cưới cho Giang Tuyết.
. . .
Bên kia, các nước Tây Âu.

Chương 3791: Thông báo
Lúc này, người đàn ông bí ẩn, lưng đeo Ma Đao, đang tiến về thánh địa của một quốc gia Tây Âu.
Ở quốc gia Tây Âu đó, cũng có một Địa Tiên tồn tại.
Ông ta đã sống trong thánh địa của quốc gia Tây Âu. Hôm nay, hắn chính là muốn đi tìm vị Địa Tiên đó.
Phía sau hắn, còn có hai người đi theo.
Một người là Quỷ Y của tổ chức Thiên Long, người còn lại là Tiểu Sửu.
"Sư tôn, Kim Ngân đã tuyên bố sẽ tổ chức đại hôn sau một tháng. Chúng ta có nên đợi một chút, đợi ngài tham gia đại hôn của cậu ấy xong, rồi mới thực hiện nhiệm vụ kia không?"
"Sau khi cậu ấy đại hôn, mới nói cho cậu ấy biết mọi chuyện?"
Tiểu Sửu thăm dò hỏi.
Tuy nhiên, người đàn ông bí ẩn kia lắc đầu:
"Không, cứ tiến hành theo kế hoạch ban đầu."
Tiểu Sửu không nói nữa, chỉ thở dài một tiếng.
Lúc này, ba người đã đến thánh địa của quốc gia Tây Âu.
Họ xuất hiện trước mặt vị Địa Tiên của thánh địa.
"Xem ra, đã đến lượt ta."
Lão nhân nhìn ba người trước mặt.
Ba người trước mặt, rõ ràng đều có thực lực Địa Tiên.
Như vậy, sự việc có thể tưởng tượng được, gần đây, những kẻ Đồ Tiên, có lẽ chính là ba người họ.
"Sao nào, ông còn muốn chống cự à?"
Tiểu Sửu lạnh nhạt nói.
Lão nhân kia lắc đầu:
"Ta nguyện ý chết, nhưng, hãy cho ta một lý do."
Người đàn ông bí ẩn, chậm rãi nói một câu:
"Thiên địa bất nhân. . ."
Cùng ngày, khi Hà Kim Ngân tuyên bố tin tức đại hôn với Giang Tuyết, đêm đó, trời lại đổ mưa lớn.
Nhìn cơn mưa lớn này, Hà Kim Ngân đã có cảm ứng.
Bây giờ, hắn cũng là một Địa Tiên, tự nhiên có thể cảm nhận được nguyên nhân của cơn mưa lớn này.
Đó là vì, lại có một Địa Tiên nữa đã ngã xuống.
"Bọn họ lại giết một Địa Tiên nữa."
Hà Kim Ngân lẩm bẩm, hắn ngay lập tức nghĩ đến người đàn ông bí ẩn kia.
Lần này, hắn cảm nhận được, là vị Địa Tiên của quốc gia Tây Âu đã ngã xuống.
"Huyết Tổ, Long Tam Giáp, Địa Tiên nước Anh Hoa, Địa Tiên các nước phương Tây, Địa Tiên các nước Tây Âu, đã có năm lão Địa Tiên ngã xuống."
"Bọn họ định giết sạch tất cả Địa Tiên sao?"
Hà Kim Ngân thật sự khó mà tưởng tượng được, rốt cuộc họ đang làm gì.
"Xem ra, chuyến đi đến Vatican là bắt buộc phải đi rồi."
Trước đó, người đàn ông bí ẩn kia đã hẹn Hà Kim Ngân đến Vatican.
Thực ra, hắn cũng đã từng nghĩ, liệu người đàn ông bí ẩn kia có giết hắn như đã giết các Địa Tiên khác không.
Nhưng không biết tại sao, ý nghĩ này vừa xuất hiện đã bị chính hắn bác bỏ.
Trong lòng hắn, có một sức mạnh nào đó, một cách mơ hồ, khiến hắn tin rằng người đàn ông bí ẩn kia sẽ không làm hại hắn.
"Đến lúc đó, mọi chuyện sẽ sáng tỏ."
Hà Kim Ngân lẩm bẩm.
. . .
Ba ngày sau.
Hôm nay, ở Côn Lôn.
Lúc này, Côn Lôn Địa Tiên đang ở trong dãy núi Côn Lôn.
Ngày hôm đó, ông đang ngồi xếp bằng bên một hồ nước trong dãy núi.
Đúng lúc này, đột nhiên, ông mở mắt ra.
Sau đó, trước mặt ông xuất hiện ba người.
"Đến lượt ta rồi sao?"
Côn Lôn Địa Tiên bình thản nhìn ba người trước mặt.
Người đàn ông bí ẩn nói:
"Côn Lôn Địa Tiên, ngài biết thiên mệnh, chắc cũng biết ta muốn làm gì."
Ông gật đầu:
"Đúng, ta biết. Đó cũng là điều ta muốn làm. Ta nguyện ý, chết."
Nói xong, ông trực tiếp binh giải.
Có những Địa Tiên như ông, cả đời theo đuổi một thứ, nhưng thứ họ theo đuổi, gọi là Đạo.
Cũng có những Địa Tiên, cũng có sự theo đuổi, nhưng thứ họ theo đuổi lại là những vật tầm thường của hồng trần. Ví dụ như Tây Phương Thần Vương, lúc lâm chung lại không tiếc quỳ xuống. Đúng là làm mất hết mặt mũi của Địa Tiên.
Nhìn Côn Lôn Địa Tiên đang binh giải, người đàn ông bí ẩn cũng không khỏi kính nể ông.
Trong tất cả các Địa Tiên, người hắn không nỡ ra tay nhất chính là vị Địa Tiên này.
Đó là một bậc tiền bối đáng kính, ngày xưa đã từng chỉ điểm cho hắn.
Tuy nhiên, vì cái Đạo trong lòng, ông đã tự nguyện chết.
Sau khi thu lấy thi thể và linh hồn của Côn Lôn Địa Tiên, ba người liền rời khỏi đây.
Và chín đại Địa Tiên ban đầu, đến nay, đã chết sáu người.
Chỉ còn lại hắn, và hai người đệ tử Địa Tiên của hắn.
Ba người trở về Vatican.
Trở về căn cứ của họ.
Người đàn ông bí ẩn đột nhiên hỏi:
"Các ngươi có sợ chết không?"
Tiểu Sửu lắc đầu:
"Mạng của con là do sư tôn ban cho. Vì cái Đạo mà sư tôn theo đuổi, con nguyện chết."
Quỷ Y nói:
"Sống và chết, chỉ là một trạng thái. Nhưng, Đạo, là vĩnh hằng."
Người đàn ông bí ẩn gật đầu, không nói gì thêm.
.

Chương 3792: Người sáng lập tổ chức Thiên Long
Cái chết của Côn Lôn Địa Tiên lại khiến đất trời đổ mưa lớn.
Lúc này, Hà Kim Ngân vẫn đang ở Nam Cung gia, bầu bạn cùng chị Tuyết.
Hai người nhìn ra ngoài trời mưa lớn, Giang Tuyết không khỏi nói:
"Dạo này sao trời cứ đột ngột đổ mưa lớn thế, mà hễ mưa là mưa cả ngày."
Hà Kim Ngân nhìn cơn mưa, sắc mặt phức tạp nói:
"Anh nghĩ, cơn mưa này, có lẽ là ông trời đang khóc."
"Ông trời đang khóc?"
"Đúng vậy, vì có một thứ gì đó đã ngã xuống. Cho nên, ngay cả ông trời cũng phải khóc."
Người khác không biết tại sao lại có cơn mưa này, nhưng là một Địa Tiên mới đột phá như Hà Kim Ngân, làm sao có thể không biết.
Hắn tự nhiên biết, đây là vì lại có một Địa Tiên ngã xuống nên mới có mưa.
"Chẳng lẽ, người đàn ông bí ẩn kia lại ra tay với một Địa Tiên khác?"
"Lại có một Địa Tiên chết trong tay người đàn ông bí ẩn kia? Hắn rốt cuộc là ai? Rốt cuộc muốn làm gì? Giết nhiều Địa Tiên như vậy, rốt cuộc muốn làm gì?"
"Chẳng lẽ, hắn muốn giết sạch tất cả Địa Tiên?"
Hà Kim Ngân lẩm bẩm, đồng thời, sự tò mò của hắn đối với người đàn ông bí ẩn kia đã lên đến đỉnh điểm.
Hắn thật sự rất tò mò, người đàn ông bí ẩn kia, rốt cuộc là ai.
Trước đó, hắn đã hỏi người đàn ông bí ẩn, người đó nói, mười ngày sau, hãy đến Vatican một chuyến.
Đến lúc đó, hắn sẽ nói cho mình biết mọi chuyện.
"Xem ra, chỉ có thể đợi đến ngày đó, đợi hắn nói cho ta biết mọi chuyện."
. . .
Thời gian như cát mịn, vớt lên từ lòng bàn tay, rồi lại trôi đi qua kẽ tay.
Thoắt một cái, đã qua mười ngày.
Ngày hôm đó, Hà Kim Ngân từ biệt Giang Tuyết:
"Chị Tuyết, em phải ra nước ngoài một chuyến."
Giang Tuyết không hỏi nhiều, cô biết, lúc này Hà Kim Ngân phải ra nước ngoài, chắc chắn là có chuyện rất quan trọng.
"Ừm, chồng à, anh cẩn thận nhé. Em ở Nam Cung gia đợi anh."
Gần đây, cô vẫn luôn chuẩn bị cho hôn lễ.
Ngoài ra, cô còn chuẩn bị một ít quần áo cho em bé. Gần đây, cô còn học cả cách đan len.
Cô đã đan rất nhiều quần áo cho đứa con chưa chào đời của mình.
Bây giờ, Hà Kim Ngân phải ra nước ngoài, cô cũng rất ngoan ngoãn không hỏi nhiều.
Hà Kim Ngân rời khỏi Hoa quốc.
Bây giờ hắn là Địa Tiên, muốn ra nước ngoài cũng chỉ là chuyện trong chớp mắt.
Khoảng mười phút sau, hắn đã từ Hoa quốc đến Vatican.
Vatican là một quốc gia rất nhỏ. Tuy nhiên, quốc gia này lại được coi là một thánh địa.
Ngoài việc là thánh địa của Giáo hội, nó còn là đại bản doanh của tổ chức Thiên Long.
Sau khi Hà Kim Ngân vào Vatican, cũng có nghĩa là mọi hành tung của hắn đều nằm trong tầm kiểm soát của người đàn ông bí ẩn kia.
Ngay lúc hắn bước vào lãnh thổ Vatican, đột nhiên, trước mặt hắn xuất hiện một người.
Nhìn thấy người này, Hà Kim Ngân sững sờ, buột miệng nói:
"Tiểu Sửu."
Đúng vậy, người này tuy đeo mặt nạ, nhưng Hà Kim Ngân đã nhận ra hắn ngay lập tức.
Hắn chính là Tiểu Sửu, một trong ba thủ lĩnh của tổ chức Thiên Long.
Trước đây, Hà Kim Ngân đã gặp Tiểu Sửu ở Trung Hải, và còn từng giao tiếp với hắn.
Nhìn thấy trang phục và lối trang điểm quen thuộc này, tự nhiên hắn nhận ra ngay lập tức.
Tiểu Sửu gật đầu:
"Chính là ta, ta phụng mệnh sư tôn, đến đây để tiếp dẫn ngươi."
Nghe vậy, Hà Kim Ngân sững sờ:
"Lệnh của sư tôn ngươi? Chẳng lẽ, người đàn ông bí ẩn kia là sư tôn của ngươi?"
"Vậy thân phận của hắn, chẳng phải là người sáng lập tổ chức Thiên Long sao?"
Tiểu Sửu không trả lời câu hỏi của hắn, mà hỏi ngược lại:
"Sao, sợ rồi à?"
Hà Kim Ngân im lặng. Nói không sợ chút nào là nói dối.
Hắn thực sự không ngờ, người đàn ông bí ẩn kia lại là người của tổ chức Thiên Long.
Hơn nữa, còn là người sáng lập tổ chức Thiên Long.
Hắn biết, người sáng lập tổ chức Thiên Long vô cùng bí ẩn. Ban đầu, nó được thành lập bởi một cặp đôi được gọi là Thánh Phụ và Thánh Mẫu.
Nghe nói, hai người họ là vợ chồng. Và Thánh Phụ đã nhận ba người đệ tử.
Ba người đệ tử đó chính là ba thủ lĩnh của tổ chức Thiên Long. Lần lượt là Quỷ Y, Tiểu Sửu và Thú Thần.
Tiểu Sửu, Thú Thần, Hà Kim Ngân đều đã từng giao tiếp với họ.
Thậm chí, hắn còn đã giết Thú Thần.

Chương 3793: Người sáng lập tổ chức Thiên Long
Bây giờ, khi biết người đàn ông bí ẩn kia chính là sư phụ của Thú Thần, tức là Thánh Phụ, sao Hà Kim Ngân có thể không kinh ngạc? Sao có thể không có một chút sợ hãi?
Dù sao, đó là một tồn tại đã tàn sát nhiều Địa Tiên. Còn mình, tuy cũng là một Địa Tiên mới đột phá, nhưng trước mặt hắn, e là vẫn chưa đủ tầm.
Và mình, còn đã giết đệ tử của hắn là Thú Thần.
Tuy nhiên, nghĩ lại, Hà Kim Ngân lại cảm thấy cũng không cần phải sợ hãi đến vậy.
Bởi vì, trước đây hắn đã giết Thú Thần, và còn bị Thú Thần tung đòn chí mạng, phong ấn dưới đáy biển sâu. Nhưng lúc đó, cũng chính là người đàn ông bí ẩn kia đã ra tay cứu mình.
Nghĩ như vậy, người đàn ông bí ẩn kia dường như không trách tội mình đã giết đệ tử của hắn. Cũng không có ý định báo thù cho đệ tử Thú Thần của mình.
Hơn nữa, Hà Kim Ngân không biết vì sao, trong lòng luôn có một cảm giác mơ hồ, đó là, người đàn ông kia sẽ không làm hại mình.
Huống hồ, đã đến đây rồi, trốn tránh cũng không có tác dụng.
Chẳng thà đi theo sự dẫn dắt của Tiểu Sửu, đến gặp người đàn ông bí ẩn kia.
Đi hỏi người đàn ông bí ẩn đó về vô số những nghi hoặc trong lòng mình.
Lúc này, Tiểu Sửu vẫn đang đợi hắn trả lời:
"Sao nào, đã là Địa Tiên rồi, mà còn không dám đi cùng ta sao?"
Hà Kim Ngân cười nói:
"Có gì mà không dám, phiền ngươi dẫn đường."
Tiểu Sửu nghe vậy, gật đầu:
"Không tệ, không làm ta thất vọng."
Sau đó, Tiểu Sửu với tư cách là người dẫn đường, đưa Hà Kim Ngân đi về phía trước.
Và Hà Kim Ngân đi theo sau hắn, cũng đánh giá bóng lưng của Tiểu Sửu.
Trước đây, khi thực lực của Hà Kim Ngân vẫn còn ở Thần Cảnh, lúc đó hắn không thể nhìn thấu Tiểu Sửu.
Bây giờ, hắn đã có thể nhìn thấu được một phần.
Thì ra, thực lực của Tiểu Sửu này cũng là Địa Tiên.
"Người sáng lập tổ chức Thiên Long kia, quả thực lợi hại. Đệ tử đều là Địa Tiên."
"Hắn có ba đệ tử, một là Quỷ Y, một là Tiểu Sửu, và một là Thú Thần."
"Tiểu Sửu này là Địa Tiên, Thú Thần kia là Thần Cảnh đỉnh cao, không biết Quỷ Y có thực lực gì? Không lẽ, cũng là Địa Tiên sao?"
"Nếu cũng là Địa Tiên, vậy thì thật quá lợi hại."
"Hai đệ tử Địa Tiên, một đệ tử Thần Cảnh đỉnh cao, chuyện này thật không còn gì để nói."
Hà Kim Ngân miên man suy nghĩ, càng lúc càng tò mò về người đàn ông bí ẩn kia, người sáng lập tổ chức Thiên Long.
Tiểu Sửu dẫn Hà Kim Ngân đi thẳng về phía trước.
Cuối cùng, hắn đưa Hà Kim Ngân đến một địa cung.
Địa cung này được xây dựng vô cùng hoành tráng, ở đây có chín cây cột khổng lồ hình rồng, chín cây cột hình rồng này bao quanh một lò luyện khổng lồ màu đỏ như máu.
Trong lò luyện màu đỏ máu có một đồ án Âm Dương Thái Cực cực lớn, lúc này, Âm Dương trong đồ án đang chậm rãi xoay tròn.
Trên lò luyện màu đỏ máu có chín quẻ tượng, trong đó sáu quẻ đã sáng lên rực rỡ.
Tuy nhiên, còn ba quẻ vẫn đang trong bóng tối.
Khi Hà Kim Ngân đến địa cung này, nhìn thấy cảnh tượng này, cũng vô cùng kinh ngạc.
Hắn có thể cảm nhận được một luồng sức mạnh vượt qua cả sự ràng buộc của trời đất từ nơi được bao bọc bởi chín cây cột rồng này.
Loại sức mạnh đó, dường như ngay cả sức mạnh của Địa Tiên cũng khó có thể chống cự.
"Đây là cái gì?"
Hà Kim Ngân không nhịn được lên tiếng hỏi.
Tiểu Sửu tự nhiên không trả lời câu hỏi của hắn.
Đúng lúc này, một giọng nói vang lên:
"Đây là Cửu Tinh Âm Dương Nghịch Thiên Trận."
Giọng nói vừa dứt, Hà Kim Ngân lập tức nhìn về phía nguồn phát ra âm thanh.
Vừa nhìn, đã thấy hai người.
Người đứng đầu trong số đó, tự nhiên là người đàn ông bí ẩn mà Hà Kim Ngân đã gặp vài lần.
Lúc này, trên đầu hắn vẫn còn một lớp sương mù đen bao phủ. Khiến hắn không thể nhìn rõ dung mạo thật.
Sau lưng hắn, vẫn là một thanh Ma Đao.
Hà Kim Ngân bây giờ đã biết thân phận của hắn. Chính là người sáng lập tổ chức Thiên Long, Thánh Phụ!
Phía sau hắn, còn có một người đi theo. Người này, Hà Kim Ngân trước đây chưa từng gặp.
Hắn đeo một chiếc mặt nạ âm dương, bên trái là dương, bên phải là âm.
Tuy nhiên, Hà Kim Ngân đã đoán ra thân phận của hắn.
Nếu Hà Kim Ngân đoán không sai, người đứng sau Thánh Phụ kia chính là Quỷ Y, một trong ba đại đệ tử của hắn.
Quỷ Y, hắn vậy mà cũng là Địa Tiên!
Hà Kim Ngân lúc này, chấn động sâu sắc.
Thật sự là hai đệ tử Địa Tiên, người sáng lập tổ chức Thiên Long, Thánh Phụ này, quả là quá kinh khủng.
.

Chương 3794: Ta là cha của con
Lúc này, Hà Kim Ngân vô cùng tò mò về vị Thánh Phụ này.
Người này thực sự quá lợi hại, trong số các đệ tử lại có đến hai Địa Tiên.
"Bây giờ, chắc chắn con có rất nhiều thắc mắc, con muốn hỏi gì, cứ hỏi đi. Hôm nay, ta sẽ cho con mọi câu trả lời."
Lúc này, vị Thánh Phụ nói.
Trong lòng Hà Kim Ngân lúc này, thực sự có rất nhiều, rất nhiều câu hỏi muốn hỏi.
Trong lòng hắn, có rất nhiều nghi hoặc.
"Ngài. . . ngài tại sao lại cứu con? Hơn nữa, còn cứu con hai lần? Phải biết rằng, con đã từng có mâu thuẫn với tổ chức Thiên Long của ngài."
"Con đã giết người của tổ chức Thiên Long, thậm chí còn giết cả Thú Thần, đệ tử thứ ba của ngài."
"Theo lẽ thường, ngài không có lý do gì để giúp con. Không giết con đã là may lắm rồi."
Đúng vậy, nghi vấn này là một trong những nghi vấn lớn nhất trong lòng Hà Kim Ngân.
Hắn vô cùng khó hiểu.
Nghe vậy, Thánh Phụ cười nói:
"Nào có người làm cha lại đi giết con trai mình."
Nói xong lời này, đột nhiên, lớp sương mù đen bao phủ trên mặt hắn, vào giây phút này tan biến.
Hà Kim Ngân lần đầu tiên, nhìn rõ khuôn mặt của ông.
Khuôn mặt này, rất giống hắn. Chỉ có điều, trông già dặn hơn một chút, ông nhìn trạc bốn mươi mấy tuổi, gương mặt đầy vẻ tang thương.
Và giây phút này, nội tâm Hà Kim Ngân bị chấn động sâu sắc.
Bị lời nói của ông, chấn động!
"Cha? Ngài. . . ngài là cha của con?"
Giây phút đó, Hà Kim Ngân chỉ cảm thấy như trời long đất lở.
Hắn rất ít khi tỏ ra kinh ngạc như vậy, dù là ngày xưa, khi cưới Giang Tuyết, dù là ngày xưa, khi bị Ẩn Quốc triệu hồi về Yến Kinh, dù là ngày xưa, khi đột phá thành Tân Địa Tiên, cũng không kinh ngạc bằng hôm nay.
Từ "cha", từ nhỏ đã bị xóa khỏi từ điển cuộc đời hắn.
Hắn từ nhỏ lớn lên trong cô nhi viện, sau đó ở rể nhà họ Giang. Dù bị Ẩn Quốc triệu hồi, biết mình là người của Hà gia, một trong ba gia tộc Chí Tôn của Ẩn Quốc, nhưng hắn vẫn không biết cha mẹ mình là ai.
Hắn đã hỏi ông nội rất nhiều lần về tình hình của cha mẹ, nhưng ông nội chưa bao giờ tiết lộ cho hắn.
Thế nhưng giây phút này, lại có một người, một người rất giống hắn, đứng ra nói, ông là cha của hắn.
Hà Kim Ngân đã từng không tin, nhưng trong lòng lại không thể không thừa nhận, đây có lẽ là sự thật.
Ngoài dung mạo rất giống mình ra, Hà Kim Ngân còn có một cảm giác tự nhiên đối với ông. Đó cũng là lý do tại sao, trước đây hắn luôn có cảm giác mơ hồ rằng người đàn ông bí ẩn này sẽ không làm hại mình.
Thì ra, là vì ông là cha của mình. Thì ra cảm giác đó, là cảm giác của tình thân huyết thống.
Hà Kim Ngân chấn động hồi lâu, hắn có lời muốn nói, nhưng không nói nên lời.
Thánh Phụ lúc này chỉ dịu dàng nhìn Hà Kim Ngân, Hà Kim Ngân không nói gì, ông cũng không nói gì.
Ông biết, chuyện này quá chấn động. Dù là một Địa Tiên như Hà Kim Ngân, trong chốc lát cũng không thể hoàn hồn.
Cũng phải, tình huống này, dù xảy ra với bất kỳ ai, có lẽ cũng sẽ như vậy.
Rất lâu sau, hốc mắt Hà Kim Ngân đã đỏ hoe.
Giây phút này, tâm trạng của hắn thật khó tả, quá phức tạp, quá phức tạp.
"Tại sao, tại sao."
Hà Kim Ngân lẩm bẩm:
"Nếu ngài là cha con, nếu ngài là Địa Tiên, tại sao ngài lại bỏ rơi con?"
"Còn nữa, nếu ngài là Địa Tiên mạnh nhất, tại sao cái chết của ông nội, ngài lại không ngăn cản. Còn nữa, còn rất nhiều, tại sao, tất cả những điều này, là tại sao?"
"Ngài làm những việc này, là vì điều gì?"
"Và tại sao ngài lại từng cử bác Dư đến chăm sóc con? Sau đó, lại tại sao, lại để bác Dư đến giết con?"
"Tất cả những điều này, rốt cuộc là vì điều gì?"
Giây phút này, trong lòng Hà Kim Ngân, có thêm nhiều nghi hoặc, nhiều điều khó hiểu, và còn có rất nhiều, rất nhiều oán khí.
Cha của hắn, Địa Tiên mạnh nhất đương thời, người mạnh nhất trên mặt đất.
Vậy mà, ông lại bỏ rơi cốt nhục của mình, ngay cả cha ruột của mình cũng không cứu được sao?
Nghe những lời chất vấn này của Hà Kim Ngân, trong mắt Thánh Phụ hiện lên vẻ áy náy sâu sắc, áy náy với Hà Kim Ngân.
Và áy náy với cha của ông, Hà Thủ Chuyết.
Ông thở dài một hơi thật sâu, chậm rãi nói:
"Về chuyện của ông nội con, là sức người khó làm, dù ta đã là Địa Tiên mạnh nhất, ta cũng không thể cứu ông ấy."

Chương 3795: Ta là cha của con
"Bởi vì, tuổi thọ của ông ấy đã đến giới hạn rồi. Đó là thứ mà y thuật mạnh nhất cũng không thể thay đổi được."
"Ông ấy không thể đột phá thành Địa Tiên, thì không thể đột phá giới hạn tuổi thọ của mình. Ta không giúp được ông ấy."
"Giống như năm đó, ta. . . ta không thể cứu được. . . mẹ của con. . ."
Nói đến đây, lời nói của ông có chút ngập ngừng. Có lẽ, dù là Địa Tiên mạnh nhất như ông, khi nói đến đây, trong lòng vẫn có nỗi đau không thể kìm nén.
Hà Kim Ngân lẳng lặng lắng nghe, khi nghe đến hai từ "mẹ", trái tim hắn như bị ai đó kéo mạnh một sợi dây đàn.
"Mẹ của con, bà ấy. . . bà ấy đã sao rồi?"
Nếu Hà Kim Ngân đoán không sai, mẹ của hắn chính là Thánh Mẫu, là người còn lại đã sáng lập tổ chức Thiên Long.
"Mẹ của con, ngày xưa, khi đột phá thành Địa Tiên, đã không được Thiên Đạo dung thứ. Thiên phú của nàng còn cao hơn ta, nếu đột phá thành Địa Tiên, sẽ trở thành Địa Tiên mạnh nhất từ trước đến nay."
"Tiếc là, sức người càng mạnh, càng không được Thiên Đạo dung nạp. Thiên Đạo đã giáng xuống thiên phạt khủng khiếp nhất, mẹ con không thể chống cự được, đã chết dưới tay Thiên Đạo."
"Vì vậy, những năm nay, ta đã liều mạng nỗ lực, liều mạng nỗ lực, chỉ muốn có một ngày, trở thành Địa Tiên mạnh nhất, chỉ muốn, nghịch thiên hành sự, phá diệt Thiên Đạo này."
"Phá diệt Thiên Đạo, đối với võ đạo mà nói, là mở ra một con đường mới cho các võ giả sau này. Đối với cá nhân ta mà nói, là để báo thù cho mẹ con!"
"Và vế sau, trong lòng ta chiếm tỷ trọng lớn hơn. Thiên Đạo, nó diệt vợ ta, ta liền muốn nghịch thiên, diệt Thiên Đạo. Báo thù cho vợ ta!"
Nói đến đây, ông lại nhìn về phía Hà Kim Ngân, rồi nói một cách nặng nề:
"Vì thế, ta không ngại phụ người trong thiên hạ, ta không ngại, chém giết tất cả các Địa Tiên khác!"
Hà Kim Ngân sững sờ lắng nghe, lúc này, hắn cũng không biết phải trả lời thế nào, phải nói gì.
Giây phút đó, lòng hắn thực sự rất phức tạp.
Lúc này, Thánh Phụ tiếp tục nói:
"Còn về con, Kim Ngân, tại sao ta lại bỏ rơi con. Về việc này, ta thực sự rất xin lỗi, rất xin lỗi."
"Ta cũng muốn giữ con ở bên cạnh, nhưng con là đứa con trai duy nhất của ta và mẹ con, cả hai chúng ta, thiên phú võ đạo đều bị Thiên Đạo ghen ghét. Và kết tinh của hai chúng ta, nếu không dùng thuật man thiên quá hải (giấu trời qua biển), che giấu khí tức của con, để không bị Thiên Đạo phát hiện, con căn bản không thể sống đến tuổi trưởng thành."
"Ta chỉ có thể, gửi con vào cô nhi viện!"
"Còn về bác Dư của con, trước đây là ta đã sắp xếp ông ấy đến cô nhi viện chăm sóc con."
"Sau này, mọi hành động của tổ chức Thiên Long nhắm vào con, đều là để con trưởng thành, để rèn luyện con."
"Ta. . . sau này, ta đã coi con như một quân cờ của mình. Một quân cờ quan trọng nhất trong việc nghịch lại Thiên Đạo này của ta."
Hà Kim Ngân nghe câu cuối cùng, lòng lại càng run lên, hắn lẩm bẩm:
"Vậy, con chỉ là một quân cờ của ngài? Một quân cờ, để ngài nghịch thiên?"
"Vậy, lần này ngài gọi con đến, là để giết con luôn sao?"
"Con không biết ngài muốn nghịch thiên như thế nào, nhưng ngài đã giết nhiều Địa Tiên như vậy, có lẽ cũng sẽ không tha cho con đâu nhỉ?"
Nghe vậy, Thánh Phụ vội vàng lắc đầu:
"Không, không, không thể nào. Ta làm sao có thể giết con!"
"Hôm nay, gọi con đến, là để làm một việc cuối cùng."
"Muốn nghịch thiên, chỉ có thể dựa vào Cửu Tinh Nghịch Thiên Trận này, và để khởi động nó, cần có thi thể và linh hồn của chín Địa Tiên. Chỉ khi dung hợp thi thể và linh hồn của chín Địa Tiên vào chín quẻ của Cửu Tinh Trận Pháp, mới có thể khởi động."
"Sau đó, một Địa Tiên khác sẽ hấp thụ Cửu Tiên Lực trong trận pháp, từ đó có thể đột phá cảnh giới Địa Tiên, trở thành một tồn tại trên cả Địa Tiên."
"Chỉ có như vậy, mới được coi là đã phá vỡ sự ràng buộc của Thiên Đạo. Như vậy, có thể dẫn dụ được sức mạnh bản nguyên của Thiên Đạo."
"Tuy nhiên, vẫn chưa xong, chỉ khi đánh bại được sức mạnh bản nguyên của Thiên Đạo, mới được coi là đã hoàn toàn nghịch thiên."
"Từ đó về sau, võ đạo sẽ thực sự không có giới hạn. Từ đó về sau, không còn sự ràng buộc của Thiên Đạo, Địa Tiên không còn là đỉnh cao của võ đạo nữa."
Nghe những lời này, trong đầu Hà Kim Ngân đột nhiên lóe lên một ý nghĩ.
Hắn đột nhiên, hiểu ra toàn bộ kế hoạch của Thánh Phụ.
"Ngài. . . chẳng lẽ ngài định. . ."
Giây phút đó, trong lòng hắn dấy lên một cảm giác bất an.
.

Chương 3796: Trên Địa Tiên
Hà Kim Ngân lúc này đã nghĩ đến một khả năng.
Bây giờ, để khởi động Cửu Tinh Nghịch Thiên Đại Trận này, cần đến chín Địa Tiên.
Nhưng hiện tại, tính cả Huyết Tổ, Long Tam Giáp, Tây Phương Thần Vương, Địa Tiên Tây Âu, Địa Tiên nước Anh Hoa, Côn Lôn Địa Tiên, cũng chỉ mới có sáu người.
Như vậy, còn thiếu ba người.
Và ba người này, chính là Thánh Phụ, Tiểu Sửu, và Quỷ Y.
Nếu ba người họ hy sinh bản thân, là có thể khởi động Cửu Tinh Nghịch Thiên Đại Trận.
"Xem ra, con đã đoán ra rồi. Đúng vậy, đúng như con nghĩ, ba chúng ta chuẩn bị hy sinh bản thân, khởi động Cửu Tinh Nghịch Thiên Đại Trận này, sau đó, dựa vào con, tân Địa Tiên này, để hoàn thành việc nghịch thiên."
Nói đến đây, ông nhìn về phía hai đệ tử Tiểu Sửu và Quỷ Y.
Hai người đệ tử này gật đầu với ông.
Họ tự nhiên đã biết trước kết quả này, và họ cũng không hề phản đối.
"Tiểu Sửu, nguyện ý chết."
"Quỷ Y, nguyện ý chết."
Cả hai người đều nói một cách đơn giản, dứt khoát.
Sau đó, Tiểu Sửu đi trước, bước vào trong Cửu Tinh Nghịch Thiên Trận Pháp.
Tiếp theo, bắt đầu binh giải.
Sau khi Tiểu Sửu binh giải xong, quẻ vị thứ bảy trong Cửu Tinh Nghịch Thiên Trận Pháp, cũng vào lúc này, sáng lên.
Hắn đã dùng sinh mạng và linh hồn của mình để thắp sáng nó.
Tiểu Sửu binh giải xong, tiếp đến, Quỷ Y cũng bước ra.
Họ không hề do dự, coi sinh tử nhẹ tựa lông hồng.
"Sư phụ, cảm tạ người đã dạy dỗ con những năm qua. Nếu có kiếp sau, hy vọng vẫn được làm đệ tử của người."
Quỷ Y nói với Thánh Phụ xong, liền bước vào trong Cửu Tinh Nghịch Thiên Trận Pháp, bắt đầu binh giải.
Nói Thánh Phụ không đau lòng, đó là điều không thể.
Dù sao, đây đều là những đệ tử yêu quý của ông.
Thế nhưng, bây giờ, họ lại cam nguyện trở thành quân cờ của ông, vì để thực hiện kế hoạch báo thù của ông, vì để thực hiện việc nghịch thiên đạo, mà nguyện ý chết.
"Sư phụ, con đi đây."
Quỷ Y nói xong câu cuối cùng, thân thể liền tan biến.
"Ầm!"
Thân thể hắn binh giải, một luồng năng lượng rót vào quẻ vị thứ tám trong Cửu Tinh Nghịch Thiên Trận Pháp.
Trong nháy mắt, quẻ vị thứ tám trở nên rực rỡ.
Hà Kim Ngân lúc này, trong lòng phức tạp không nói nên lời.
"Vậy ra, để nghịch lại Thiên Đạo, ngài đã tự biến mình thành quân cờ? Hơn nữa, còn là quân cờ chắc chắn phải chết?"
Hà Kim Ngân với vẻ mặt phức tạp nhìn ông.
Nhìn người cha ruột của mình.
Thánh Phụ hiền hòa nhìn hắn một cái, chậm rãi nói:
"Thiên địa bất nhân dĩ vạn vật vi sô cẩu (Trời đất bất nhân, coi vạn vật như chó rơm). Nếu đã vậy, thì hãy nghịch thiên hành sự, dù phải hy sinh bản thân, cũng phải vì võ đạo muôn đời mà mở ra thiên môn."
"Trên Địa Tiên là cảnh giới gì, ta cũng rất tò mò. Nhưng, cuối cùng ta cũng không có cơ hội biết được. Tuy nhiên, con trai ta có thể biết, điều này còn khiến ta vui mừng hơn cả việc tự mình biết được."
"Được rồi, con còn có chuyện gì muốn hỏi không? Nếu không, vậy thì, ta cũng chuẩn bị, đi chết đây."
Hà Kim Ngân nghe vậy, sững sờ, trong lòng hắn thực sự có rất nhiều điều muốn nói với ông.
Nhưng, trong chốc lát, hắn cũng không biết phải nói gì.
"Con trai, ta biết con vẫn còn oán hận ta. Vốn dĩ, ta còn có một nguyện vọng cuối cùng trong đời, đó là được nghe con gọi ta một tiếng 'ba', nhưng. . . ta biết, mình căn bản không xứng làm cha."
"Vì vậy, ta cũng không dám hy vọng xa vời."
Nói xong, ông liền xoay người, đi về phía Cửu Tinh Nghịch Thiên Trận Pháp.
Chuẩn bị, binh giải bản thân, khởi động Cửu Tinh Nghịch Thiên Trận Pháp.
Tuy nhiên, trước đó, Hà Kim Ngân lên tiếng:
"Chẳng lẽ không thể để sau này sao? Nhất định phải là bây giờ? Nhất định phải là hôm nay? Chẳng lẽ, ngài muốn, con vừa biết mình có cha, rồi lại lập tức rời bỏ con sao?"
Thân hình Thánh Phụ đang tiến vào Cửu Tinh Nghịch Thiên Trận Pháp chợt khựng lại.
Sau đó, ông chậm rãi nói:
"Ta cũng muốn ở bên con nhiều hơn, nhưng, Cửu Tinh Nghịch Thiên Trận Pháp, muộn nhất, chỉ có thể là hôm nay. Nếu không, lần khởi động tiếp theo sẽ là hơn một trăm năm sau."
"Hơn một trăm năm, quá lâu, quá lâu rồi, ta không đợi được đến lúc đó."
Nói xong, ông tiếp tục đi vào trong.
Cuối cùng, ông đã bước vào Cửu Tinh Nghịch Thiên Trận Pháp.
"Ầm!"
Khí thế trên người ông tỏa ra, bắt đầu tự binh giải.
Giây phút đó, Hà Kim Ngân cảm thấy đau khổ tột cùng.
Hắn rất muốn lên tiếng, rất muốn ngăn cản, nhưng hắn biết, đây là kế hoạch mà ông đã ấp ủ mấy chục năm, đó là đạo của ông, hắn căn bản không thể ngăn cản.

Chương 3797: Trên Địa Tiên
Giống như, một người cha là bác sĩ chuẩn bị đến vùng dịch để cứu chữa bệnh nhân. Biết rõ rằng điều đó rất nguy hiểm, biết rõ rằng có thể sẽ mất mạng, nhưng hắn không thể nào mở miệng ngăn cản ông đi.
Bởi vì, đó là tín niệm của ông.
"Ầm!"
Mắt thấy, Thánh Phụ sắp hoàn toàn binh giải, toàn bộ ý thức sắp tan biến.
Giây phút cuối cùng, Hà Kim Ngân như bị ma xui quỷ khiến, gọi ra một tiếng:
"Ba. . ."
Nghe được tiếng "ba" này, Thánh Phụ chỉ còn lại một tia ý niệm cuối cùng, trên mặt lộ ra một nụ cười.
Giây phút đó, ông chết mà không hối tiếc, hoàn toàn không hối tiếc.
"Được, được. . ."
Vào giây phút cuối cùng khi ông binh giải và tan biến, ông đã ra đi với một nụ cười trên môi.
"Ầm!"
Sau khi ông hoàn toàn binh giải, quẻ vị tinh tú cuối cùng trở nên rực rỡ.
Đúng lúc này, trên bầu trời xuất hiện một cảnh tượng kỳ lạ.
"Cửu Tinh Liên Châu!"
Đây là một kỳ quan, ngàn năm khó gặp.
Và vào giây phút Cửu Tinh Liên Châu, Cửu Tinh Nghịch Thiên Trận Pháp cũng trở nên vô cùng rực rỡ.
Hơn nữa, chín quẻ vị tinh tú, cũng vì được rót vào năng lượng của Địa Tiên cuối cùng, mà bắt đầu vận hành.
Chín quẻ vị tinh tú điên cuồng xoay tròn, bên trong chứa đựng năng lượng mênh mông vô tận.
"Xoẹt. . ." Một lực hút khổng lồ kéo lấy Hà Kim Ngân, dù hắn là một Địa Tiên, cũng khó lòng chống lại lực lượng đó.
Cứ như vậy, hắn bị lực hút khổng lồ đó hút vào trong Cửu Tinh Nghịch Thiên Trận Pháp.
Sau đó, hắn lơ lửng trong trận pháp.
Vô số năng lượng tràn vào cơ thể Hà Kim Ngân.
Giờ phút này, Hà Kim Ngân giống như đang treo trên mình chín bình năng lượng.
Nguồn năng lượng, sức mạnh Địa Tiên, liên tục tràn vào cơ thể hắn.
"Ầm ầm ầm. . ."
Thực lực của Hà Kim Ngân, từng bước đột phá.
Hắn vốn là Địa Tiên, sau khi hấp thụ những nguồn năng lượng này, hắn có cảm giác sắp đột phá đến đỉnh điểm của cảnh giới Địa Tiên.
Tuy nhiên, khi đến đỉnh điểm của cảnh giới Địa Tiên, hắn cảm nhận được một luồng sức mạnh như trời đang đè nén hắn.
Chính là không cho hắn, đột phá cảnh giới Địa Tiên!
"Trên Địa Tiên, rốt cuộc là cảnh giới gì?"
Hà Kim Ngân rất băn khoăn, tin rằng từ xưa đến nay, tất cả các Địa Tiên đều có chung một nỗi băn khoăn này.
"Ầm ầm!"
Trời đất vào giây phút này dường như cũng cảm nhận được sự tồn tại khủng khiếp của Hà Kim Ngân.
Cảm nhận được hắn dường như có dấu hiệu đột phá cảnh giới Địa Tiên, thế là, giáng xuống một trận lôi phạt vô cùng khủng khiếp.
Đó là lôi phạt vượt qua cả Lôi Long, là lôi phạt năm xưa đã giết chết mẹ của Hà Kim Ngân, Thánh Mẫu.
Loại lôi phạt đó, từ xưa đến nay, không một Địa Tiên nào có thể chống đỡ.
"Ầm!"
Khi nó giáng xuống, toàn bộ người dân Vatican, trong nháy mắt, đều hóa thành tro bụi.
Giây phút đó, sức mạnh của lôi phạt đã giết chết hàng triệu người.
Đây chính là sức mạnh của Thiên Đạo, nếu có sức người uy hiếp đến nó.
Thì, vạn vật trước mặt nó cũng chỉ như chó rơm. Tùy ý nó chém giết.
"Ầm!"
Lôi phạt hủy diệt hàng triệu sinh linh, sau đó lại hướng về phía địa cung nơi Hà Kim Ngân đang ở mà đánh tới.
Nếu là trước đây, Hà Kim Ngân vừa mới đột phá thành Địa Tiên, thì ngay lập tức sẽ bị trận lôi phạt này biến thành tro bụi.
Đó là một sự tồn tại mà ngay cả Địa Tiên cũng không thể chống đỡ.
Nhưng bây giờ, thực lực của Hà Kim Ngân đã quá mạnh.
Hơn nữa, còn có Cửu Tinh Nghịch Thiên Trận Pháp bảo vệ, nên lôi phạt đánh vào trận pháp đã bị hóa giải.
Lúc này, Hà Kim Ngân tạm thời không bị lôi phạt này quấy nhiễu.
Hắn vẫn lơ lửng giữa không trung của Cửu Tinh Nghịch Thiên Trận Pháp, nguồn năng lượng khủng khiếp bên trong vẫn đang tràn vào cơ thể hắn.
Thời gian, đang trôi đi.
Năng lượng tràn vào cơ thể Hà Kim Ngân cũng ngày một nhiều hơn.
Hà Kim Ngân lúc này, thậm chí không cần phải làm gì cả.
Chỉ cần ngơ ngác lơ lửng giữa không trung, năng lượng sẽ tự động tràn vào cơ thể hắn.
Thực lực của hắn cũng đang không ngừng công phá bức tường của cảnh giới Địa Tiên.
Lúc này, trong đầu hắn chỉ toàn là suy nghĩ về cha mẹ.
"Dù thế nào đi nữa, con cũng phải hoàn thành nguyện vọng của người."
"Dù bị người xem như một quân cờ, con cũng phải hoàn thành nguyện vọng của người."
"Đồng thời, cũng là để báo thù cho mẹ. Vì các võ giả sau này, mà mở ra con đường mới."
Hắn lẩm bẩm, giây phút này, không còn suy nghĩ gì khác.
Hắn yên tâm hấp thụ năng lượng, chờ đợi, giây phút đột phá cảnh giới Địa Tiên, thành tựu một tồn tại trên cả Địa Tiên.
.

Chương 3798: Thiên Đạo bản nguyên
Theo luồng năng lượng không ngừng tràn vào, Hà Kim Ngân cảm thấy mình chỉ còn cách một bước nữa là đột phá cảnh giới Địa Tiên.
Thế nhưng, chính cái bước một bước đó, lại làm thế nào cũng không thể đột phá.
Cứ như thể, có một luồng sức mạnh vô hình đang trói buộc hắn.
Không cho hắn đột phá!
"Nếu không thể đột phá, vậy thì mọi việc ông ấy làm đều uổng phí. Không, mình không thể phụ lòng ông ấy."
Hà Kim Ngân gào lên, giây phút đó, hắn chủ động hấp thụ năng lượng.
Như có cảm ứng, cũng đúng lúc này, trong Cửu Tinh Nghịch Thiên Trận Pháp, quẻ vị sáng chói nhất tỏa ra một luồng năng lượng vô cùng hùng vĩ.
Sau đó, trong Cửu Tinh Nghịch Thiên Trận Pháp, mỗi một trong chín quẻ vị tinh tú đều hiện ra một luồng ánh sáng vàng.
Trong luồng ánh sáng vàng bao bọc một viên châu năng lượng giống như xá lợi tử.
Sau đó, chín viên châu năng lượng xếp thành một hàng.
Ngay lập tức, chúng lao vào cơ thể Hà Kim Ngân.
"Ầm ầm!"
Chân trời dường như có cảm ứng, ngay lúc này, trời đất xảy ra biến đổi lớn.
Toàn bộ bầu trời, mây đen tụ lại, đồng thời, từ trong mây đen giáng xuống lôi phạt.
"Chuyện gì thế này?"
"Trời ơi, tận thế đến rồi sao?"
"Trông giống tận thế quá!"
". . ."
Lúc này, người dân ở tất cả các quốc gia trên thế giới đều đang nhìn lên bầu trời.
Họ không biết chuyện gì đang xảy ra.
Bầu trời hôm đó, như sắp sụp đổ, như thể tận thế sắp đến.
"Ầm!"
Đồng thời theo đó là lôi phạt.
Một đạo lôi phạt giáng xuống, trong nháy mắt, nhà cao tầng sụp đổ, người chết.
"Rốt cuộc là chuyện quái gì đang xảy ra vậy?"
"Tại sao trời đất lại như thế này?"
"Trời muốn diệt thế sao?"
"Lão tặc thiên, thật quá đáng."
"Hu hu, mẹ ơi, mẹ ơi. . ."
". . ."
Đây là một thảm họa, một thảm họa đến từ trời cao.
Bởi vì có người sắp đột phá cảnh giới Địa Tiên, có người sắp uy hiếp đến Thiên Đạo. Vì vậy, trời đất bất nhân, muốn diệt thế.
"Đây là cái gọi là Thiên Đạo sao? Ha ha, một Thiên Đạo như vậy, không xứng tồn tại."
"Hôm nay, ta, Hà Kim Ngân, muốn diệt Thiên Đạo."
Ầm ầm. . .
Giây phút đó, sau khi hấp thụ chín viên châu năng lượng, Hà Kim Ngân cuối cùng đã đột phá xiềng xích của cảnh giới Địa Tiên. Giây phút đó, thực lực của hắn đã trở thành sự tồn tại mạnh mẽ trên cả Địa Tiên đầu tiên trong lịch sử.
Đó là sự tồn tại có thể chống lại Thiên Đạo.
Vào giây phút đột phá, địa cung nổ tung. Hắn hóa thành một luồng sóng xung kích, bay vút lên trời.
Như một quả tên lửa, lao thẳng vào mây xanh.
Xung quanh hắn tỏa ra ánh sáng vàng, vào giây phút hắn lao vào mây xanh, luồng sáng trên người hắn đã phá tan một vùng trời mây đen.
"Đó là cái gì?"
"Có ánh sáng vàng, phá tan mây đen."
"Có người, đang nghịch thiên!"
"Trời muốn diệt thế, có người đang ngăn cản."
"Đó là. . . đó là Hà Kim Ngân!"
". . ."
Có cường giả Thần Cảnh đỉnh cao đã nhìn thấy, đó là Hà Kim Ngân, đã cảm nhận được khí tức của Hà Kim Ngân.
"Thiên địa bất nhân dĩ vạn vật vi sô cẩu, Hà Kim Ngân muốn phản kháng, muốn ngăn cản."
Một đám đông lớn tiếng nói.
Giờ phút này, tất cả mọi người đều nhìn lên bầu trời, nhìn người đàn ông đã luôn tạo ra những huyền thoại.
"Anh ta có thành công không?"
"Sẽ, anh ấy sẽ thành công."
"Anh ấy bây giờ, là hy vọng của toàn nhân loại."
". . ."
Vô số người ngẩng đầu, nhìn người đàn ông như thần kia.
Hà Kim Ngân lúc này đã lao vào mây xanh, lao vào tầng khí quyển.
Và sâu trong tầng khí quyển, có một vùng bóng tối.
Đó là bóng tối như một lỗ đen, trong bóng tối có một vòng xoáy, vòng xoáy đó đang từ từ quay tròn.
Bên trong, tràn ngập sức mạnh nuốt chửng đáng sợ. Sức mạnh nuốt chửng này có thể nuốt chửng bất cứ thứ gì đến gần nó.
Tên lửa, tàu vũ trụ, máy bay. . . những thứ này, chỉ cần đến gần, sẽ bị nó nuốt chửng.
Và bên trong đó, chính là ẩn chứa bản nguyên của Thiên Đạo.
Bản nguyên của Thiên Đạo lúc này đang không ngừng phát ra sức mạnh hủy diệt.
Nó đã giáng xuống lôi phạt, giáng xuống nhân gian.
Hà Kim Ngân lúc này cũng thấy được cảnh tượng thê thảm của nhân gian.
Bây giờ, nơi chịu thiệt hại nặng nề nhất trên thế gian chính là khu vực gần Vatican.
Các nước Tây Âu đã có hơn nửa lãnh thổ hóa thành tro bụi. Đã có hơn trăm triệu người phải chịu kiếp nạn này.

Chương 3799: Thiên Đạo bản nguyên
Các nước phương Tây cũng đã bị phá hủy bảy tám châu, dù họ sở hữu những vũ khí nóng tiên tiến nhất thế giới. Nhưng, có những thứ đó cũng vô dụng, chúng cũng không thể chống lại lôi phạt do bản nguyên Thiên Đạo giáng xuống.
Trận lôi phạt đó, trong mắt họ, chính là thiên tai, là tận thế.
Lúc này, chỉ có các võ giả đang ngước nhìn lên trời, cầu nguyện cho người đàn ông luôn tạo ra huyền thoại kia có thể cứu vớt thế giới này.
"Ầm!"
Vào giây phút Hà Kim Ngân xuất hiện bên cạnh bản nguyên Thiên Đạo, bản nguyên Thiên Đạo cũng cảm nhận được sức mạnh khủng khiếp của hắn.
Đó là sự tồn tại có thể uy hiếp đến nó.
Bản năng của bản nguyên Thiên Đạo là tiêu diệt những sinh mệnh thể có thể uy hiếp đến nó.
Đồng thời, bản năng của bản nguyên Thiên Đạo còn có thể tạo ra một loại quy luật của thế gian, đó là áp chế những sinh mệnh thể có thể vượt qua nó.
Tuy nhiên, quy luật thế gian này đã bị Hà Kim Ngân phá vỡ.
Bây giờ, Hà Kim Ngân đã đột phá xiềng xích của cảnh giới Địa Tiên, thực lực đã đạt đến cường độ của bản nguyên Thiên Đạo.
"Ầm!"
Đúng lúc này, bản nguyên Thiên Đạo từ trong vòng xoáy bóng tối bay ra.
Thân thể của bản nguyên Thiên Đạo hóa thành một khối năng lượng tối, bay về phía Hà Kim Ngân.
Bản nguyên Thiên Đạo còn có một bản năng nữa, đó là sẽ tự động đi nuốt chửng những sinh mệnh thể có thể uy hiếp đến nó.
Bây giờ, đứng trước mặt Hà Kim Ngân, chính là một sinh mệnh thể như vậy.
"Vèo. . ." một tiếng, bản nguyên Thiên Đạo bay về phía Hà Kim Ngân, chui vào trong đạo hải của hắn.
Khi Hà Kim Ngân đột phá thành Địa Tiên, đan điền của hắn đã biến thành đạo hải. Đạo hải đó là nền tảng của mọi thứ, là nguồn sức mạnh của hắn.
Trong đạo hải, luôn có nguồn đạo khí dồi dào, lợi dụng đạo khí, Hà Kim Ngân có thể thi triển đạo pháp.
Đây là sự khác biệt so với nội khí của những người dưới cảnh giới Địa Tiên.
"Vèo. . ." Khối năng lượng tối của bản nguyên Thiên Đạo bay vào trong đạo hải của Hà Kim Ngân, chuẩn bị nuốt chửng đạo hải của hắn, biến Hà Kim Ngân, sinh mệnh thể có thể uy hiếp nó, thành một phần của mình.
Hà Kim Ngân lúc này cũng đang ngồi xếp bằng, lơ lửng sâu trong tầng khí quyển này.
Hắn cũng đang kiểm soát sức mạnh trong đạo hải, đấu tranh với bản nguyên Thiên Đạo này.
Thành bại là ở đây!
Nếu hắn có thể đánh bại bản nguyên Thiên Đạo này, thì tự nhiên cũng có thể cứu vớt thế giới.
Nếu không thể đánh bại, thì bản nguyên Thiên Đạo có lẽ sẽ sử dụng biện pháp cực đoan là diệt thế.
Lúc này, trong đạo hải của Hà Kim Ngân.
Năng lượng đạo hải của Hà Kim Ngân hóa thành một khối năng lượng chín màu.
Còn bản nguyên Thiên Đạo là một khối năng lượng màu đen thuần túy.
"Ầm!"
Khối năng lượng của bản nguyên Thiên Đạo rất hiếu chiến, nó trực tiếp lao về phía khối năng lượng chín màu của Hà Kim Ngân.
Khối năng lượng chín màu của Hà Kim Ngân cũng đầy chiến ý.
Đạo pháp của hắn vốn là chiến ý, sau khi đột phá xiềng xích của cảnh giới Địa Tiên, hắn càng lĩnh ngộ được bản nguyên của chiến ý.
Loại chiến ý bẩm sinh đó, căn bản không có khái niệm rút lui hay sợ hãi.
Dù đó là bản nguyên Thiên Đạo thì đã sao.
Vẫn chiến!
"Ầm! ! !"
Hai khối năng lượng va vào nhau.
Trong nháy mắt, cả hai đều đang tìm mọi cách để nuốt chửng đối phương.
Tuy nhiên, tạm thời cả hai khối năng lượng đều không thể làm gì được nhau.
Chúng chỉ có thể đối đầu như vậy, duy trì tình trạng hiện tại.
Và ở bên ngoài, lúc này, vì Hà Kim Ngân và sức mạnh của bản nguyên Thiên Đạo đang đối đầu nhau, nên sức mạnh của bản nguyên Thiên Đạo tự nhiên cũng không còn dư lực để giáng lôi phạt, diệt thế nữa.
"Lôi phạt đã dừng lại."
"Là Hà Kim Ngân đã cứu chúng ta sao?"
"Nhưng, mây đen trên trời vẫn chưa tan đi, điều này có nghĩa là cuộc chiến này vẫn chưa hoàn toàn kết thúc."
"Hà Kim Ngân, có lẽ bây giờ, đang có một trận chiến sinh tử với trời."
"Nhất định phải thắng. . ."
". . ."
Vô số người đang cầu nguyện.
Và trong đạo hải của Hà Kim Ngân, hai khối năng lượng đã đến thời khắc quan trọng nhất.
Bây giờ, không phải khối năng lượng chín màu của Hà Kim Ngân chết, thì cũng là khối năng lượng tối của bản nguyên Thiên Đạo vong.
"Ầm. . ."
Đúng lúc này, khối năng lượng tối đột nhiên xâm nhập vào nội tâm của Hà Kim Ngân.
Sau đó, nó đọc hết mọi thứ trong nội tâm của Hà Kim Ngân.
Nó cũng rất thông minh, vì chỉ dựa vào sức mạnh, nó không thể chiến thắng Hà Kim Ngân. Thế là, nó bắt đầu ra tay từ nội tâm của Hà Kim Ngân.
Nó chuẩn bị, tìm ra điểm yếu trong nội tâm của Hà Kim Ngân để chiến thắng hắn.
.

Chương 3800: Khai thiên cho võ đạo
Sau khi sức mạnh của bản nguyên Thiên Đạo xâm nhập vào nội tâm Hà Kim Ngân, nó ngay lập tức đọc được rất nhiều điều.
Đột nhiên, sức mạnh của bản nguyên Thiên Đạo hóa thành hình dạng của Giang Tuyết.
'Cô ấy' duyên dáng xuất hiện trong đạo hải của Hà Kim Ngân.
"Anh định nuốt chửng em sao?"
"Em là người anh yêu nhất mà?"
"Trong bụng em, còn có con của anh nữa. . ."
Khi nó hóa thành hình dạng của Giang Tuyết, giọng nói phát ra cũng giống hệt Giang Tuyết, hơn nữa còn có một loại ma lực.
Loại ma lực đó đang làm nhiễu loạn tâm trí của Hà Kim Ngân.
Quả cầu năng lượng trong đạo hải của Hà Kim Ngân, cũng vì sự nhiễu loạn tâm trí này mà có một chút lơ là.
Điều này đã cho bản nguyên Thiên Đạo một cơ hội.
Lúc này, bản nguyên Thiên Đạo thấy phương pháp này có hiệu quả.
Nó lại tiếp tục làm nhiễu loạn tâm trí của cô, chỉ cần tâm trí của Hà Kim Ngân hoàn toàn bị nhiễu loạn, thì đó chính là cơ hội của bản nguyên Thiên Đạo.
Nó đã nhìn thấu từ nội tâm của Hà Kim Ngân, Giang Tuyết là người được Hà Kim Ngân đặt ở nơi sâu thẳm nhất trong lòng.
Lúc này, nó liền dùng Giang Tuyết để làm nhiễu loạn hắn.
"Buông bỏ đi, buông bỏ tất cả đi. Cùng em, ẩn cư ở Cực Lạc thế giới. Ở đó, chúng ta sẽ mãi mãi bên nhau, mãi mãi hạnh phúc."
"Ở đó, không có tranh chấp, không có phiền não, chỉ có niềm vui, chỉ có hạnh phúc."
"Đến lúc đó, chúng ta, còn có những đứa con, cả gia đình sẽ sống hạnh phúc mãi mãi trong thế giới Cực Lạc xinh đẹp đó, trong chốn đào nguyên đó."
Lúc này, bản nguyên Thiên Đạo còn hóa ra một chốn đào nguyên.
Hóa ra một bức tranh đẹp đến nao lòng.
Trong đó, Giang Tuyết đang chạy nhảy giữa những đóa hoa, có một cô bé đáng yêu và một cậu bé đáng yêu vây quanh cô.
Cô bé hét lên về phía Hà Kim Ngân:
"Ba ơi, ba ơi, mau lại đây, con và mẹ còn có em trai, đang chờ ba đấy."
Cậu bé cũng nói:
"Ba ơi, mau lại đây, cả nhà chúng ta sẽ mãi mãi bên nhau."
Giang Tuyết ở chốn đào nguyên đó cũng nhìn về phía Hà Kim Ngân, nói:
"Chồng ơi, anh mau đến đi, chỉ còn thiếu anh thôi."
Bức tranh đó, được phác họa thật sự rất đẹp.
Đó chính là cuộc sống mà Hà Kim Ngân mong muốn, cuộc sống mà hắn khao khát.
Điều này cũng là do bản nguyên Thiên Đạo đã nhìn thấu được.
Nó chính là muốn dùng cách này để hoàn toàn đánh sập nội tâm của Hà Kim Ngân, từ đó, thừa cơ xâm nhập, nuốt chửng quả cầu năng lượng chín màu của hắn.
Chỉ cần nuốt chửng được, thì bản nguyên Thiên Đạo sẽ chiến thắng trong cuộc đấu tranh này.
Nội tâm của Hà Kim Ngân quả nhiên dao động.
Hắn thực sự rất muốn một cuộc sống như vậy.
"Vèo. . ." Đúng lúc này, bản nguyên Thiên Đạo đã nắm bắt được cơ hội này.
Nó hóa thành một quả cầu năng lượng tối, ngay lập tức lao về phía quả cầu năng lượng chín màu.
Nó muốn vào giây phút này, nuốt chửng quả cầu năng lượng chín màu của Hà Kim Ngân.
Đây là một cơ hội.
"Ầm. . ."
Hai quả cầu hòa vào nhau.
Bản nguyên Thiên Đạo cảm thấy đã nắm chắc mười phần, cảm thấy có thể nuốt chửng được Hà Kim Ngân, sinh mệnh thể có thể uy hiếp nó.
Nó điên cuồng hấp thụ năng lượng trong đạo hải của Hà Kim Ngân.
Sau đó. . .
"A. . ."
Bản nguyên Thiên Đạo, vào một khoảnh khắc nào đó, phát ra một tiếng kêu thảm thiết.
Sau đó, nó kinh hãi phát hiện, sức mạnh bản nguyên Thiên Đạo của nó lại đang bị quả cầu năng lượng chín màu hấp thụ.
"Ha ha, muốn dùng cách này để phá vỡ nội tâm của ta sao. Nào ngờ, nơi yếu đuối đó lại chính là nguồn sức mạnh của ta."
"Cuộc sống tốt đẹp mà ngươi hóa ra, đúng là điều ta khao khát. Nhưng chính vì ta khao khát một cuộc sống như vậy, nên ta mới cần có đủ sức mạnh để bảo vệ nó, để giữ gìn nó."
"Xoẹt. . ."
Trong phút chốc, quả cầu năng lượng chín màu của Hà Kim Ngân tỏa ra một luồng sáng rực rỡ đến cực điểm.
Luồng sáng đó nuốt chửng bóng tối, nuốt chửng khối năng lượng bản nguyên Thiên Đạo.
"Không. . ."
Khối năng lượng bản nguyên Thiên Đạo phát ra một tiếng hét.
Nó lại hóa thành hình dạng của Giang Tuyết.
"Anh muốn giết em?"
"Anh định nuốt chửng em sao?"
"Em là người anh yêu nhất mà?"
"Anh nỡ sao?"
"Không, đừng."
"Đừng nuốt chửng em. . ."
Nó đau khổ cầu xin.
Tuy nhiên, giây phút này, Hà Kim Ngân không hề mềm lòng.
Nó hóa thành hình dạng gì cũng vô dụng.
Quả cầu năng lượng chín màu của Hà Kim Ngân đã hoàn toàn nuốt chửng nó.
Và ý thức bản nguyên Thiên Đạo của nó cũng hoàn toàn tan biến.

Chương 3801: Khai thiên cho võ đạo
"Ầm. . ." Sau khi nuốt chửng sức mạnh của bản nguyên Thiên Đạo, Hà Kim Ngân cảm thấy sức mạnh của mình lại tăng lên một cảnh giới mới.
Đó là một loại sức mạnh có thể kiểm soát cả thế giới.
Lúc này, hắn thậm chí có thể kiểm soát rất nhiều quy luật của thế gian.
Có thể thiết lập rất nhiều quy luật của thế gian.
"Mây đen, tan đi!"
Từ trên trời truyền đến giọng nói của Hà Kim Ngân.
Sau đó, dưới tác dụng của sức mạnh quy luật của hắn, lớp mây đen dày đặc trên trời, vào giây phút này, ngay lập tức tan biến.
Và sau khi chúng tan đi, cả bầu trời đón nhận ánh sáng, đón nhận cầu vồng chín màu.
"Oa!"
"Mây đen trên trời đã tan đi rồi."
"Cuối cùng, Hà Kim Ngân đã chiến thắng."
"Anh ấy đã đánh bại trời, ngăn chặn trận thiên tai này."
"Anh ấy đã làm được, anh ấy đã làm được."
". . ."
Vô số người reo hò, vô số người nhảy múa.
Người đàn ông đó, luôn tạo ra những huyền thoại, hắn từng bước đi đến, cuối cùng, ngay cả trời đất này cũng bị hắn chiến thắng.
Hà Kim Ngân lúc này, ban phát phúc trạch, hắn chậm rãi nói:
"Hôm nay, ta đã chiến thắng Thiên Đạo, giải khai quy luật mà bản nguyên Thiên Đạo đã đặt ra cho thế gian."
"Hôm nay, ta tuyên bố, khai thiên cho võ đạo!"
"Con đường võ đạo, từ nay không còn giới hạn, không còn bất kỳ xiềng xích nào."
"Từ nay về sau, thiên tài võ đạo không còn bị trời đất ràng buộc. Địa Tiên trên thế gian cũng không chỉ có chín người, và trên Địa Tiên, còn có võ đạo. Chỉ cần ngươi có đủ thiên phú, chỉ cần ngươi có đủ nỗ lực, là có thể theo đuổi cực hạn của võ đạo."
"Và cực hạn của võ đạo, chính là không có cực hạn. Võ đạo, vĩnh viễn không có điểm dừng! ! !"
Khi lời của hắn được tuyên bố, quy luật của thế gian cũng theo đó mà thay đổi.
Như thể, một luồng sức mạnh vô hình đè lên người đã bị rút đi.
Cùng lúc đó, ở các quốc gia lớn, có vài cường giả Thần Cảnh đỉnh cao, những người đã đạt đến ngưỡng cửa đột phá Địa Tiên, vào giây phút này, không còn bị quy luật ràng buộc, tu vi đã đột phá trong nháy mắt.
"Ầm!"
Ở Đông Phương Hoa Quốc, Nam Cung Thiên Hoàng của một trong ba gia tộc Chí Tôn của Ẩn Quốc, đã chính thức đột phá, trở thành Địa Tiên.
Hơn nữa, vì không có quy luật ràng buộc, không phải chịu chín đạo thiên lôi, mà trực tiếp thành tựu Địa Tiên.
"Ầm!"
Ở một quốc gia Tây Âu, một Bán Tiên của Giáo hội, vào giây phút này, không còn bị quy luật ràng buộc, đã đột phá trở thành một Tân Địa Tiên.
"Ầm!"
Vẫn là Đông Phương Hoa Quốc, một cao thủ Bán Tiên đã ẩn cư nhiều năm, vào giây phút này, đã đột phá trở thành Địa Tiên.
"Ầm ầm ầm. . ."
Cả thế giới, vào giây phút này, không còn bị quy luật thế gian ràng buộc, họ đều từ ngưỡng cửa nửa bước Địa Tiên, đột phá trở thành Tân Địa Tiên.
Và chỉ trong ngày hôm nay, số lượng Địa Tiên đột phá đã lên đến mười người. Trong đó, Hoa Quốc có bốn người.
Sáu người còn lại là của các quốc gia khác.
Điều này đã vượt qua sự ràng buộc của thế gian chỉ có chín Địa Tiên.
"Tốt quá rồi, tốt quá rồi, Hà tiên nhân, đã khai thiên cho võ đạo!"
"Từ nay về sau, con đường võ đạo của chúng ta không còn bất kỳ ràng buộc nào."
"Võ đạo, vĩnh viễn không có điểm dừng!"
"Vĩnh viễn không có điểm dừng!"
". . ."
Vô số người reo hò, nhảy múa.
Giây phút đó, Hà Kim Ngân cũng được tôn làm Võ Thần.
Vô số người cũng đã đặt ra một mục tiêu theo đuổi của trái tim võ đạo.
"Đời này, mục tiêu của ta chính là Hà tiên nhân."
"Lấy anh ấy làm gương. Anh ấy chính là điểm cuối của võ đạo của ta."
"Trước khi đạt được thực lực của anh ấy, ta đều phải nỗ lực."
"Thế nào là điểm cuối của võ đạo, với ta, Hà tiên nhân chính là điểm cuối của võ đạo!"
". . ."
Hà Kim Ngân lúc này đã nuốt chửng sức mạnh của bản nguyên Thiên Đạo, lại giải trừ quy luật thế gian, khai thiên cho võ đạo, đây là điều mà từ trước đến nay chưa ai làm được.
Thực lực của hắn cũng vậy, là điều chưa ai làm được.
Còn về sau này, liệu có ai có thể vượt qua thực lực của hắn hay không, thì không chắc.
Dù sao, sau khi hắn khai thiên cho võ đạo, từ nay về sau, tất cả mọi người tu luyện đều không còn bị giới hạn.
Họ có thể tiếp tục tu luyện, Địa Tiên không còn là điểm cuối nữa.
Hắn liếc nhìn thế gian dưới mặt đất, phát hiện Hoa Quốc không hề bị sức mạnh của Thiên Phạt làm tổn thương.
Mỉm cười, hắn hướng về Nam Cung gia ở Yến Kinh, Hoa Quốc phía dưới mà đi.
Điểm cuối của võ đạo là gì, hắn có thể không biết, nhưng sau này sẽ sống một cuộc sống như thế nào, Hà Kim Ngân rất rõ ràng.
.

Chương 3802: Đại hôn
Thời gian đã đến ngày đại hôn của Hà Kim Ngân và Giang Tuyết.
Ngày hôm nay là ngày đã định từ trước.
Địa điểm tổ chức hôn lễ là ở thành phố Ninh Hải. Nơi họ đã quen biết và gặp gỡ, một thành phố nhỏ yên tĩnh.
Ninh Hải chỉ là một thành phố cấp địa khu, một thành cổ nhỏ với dân số chưa đến một triệu người.
So với kinh tế và mức độ phát triển của các thành phố lớn như Yến Kinh, Trung Hải, thì chẳng đáng là gì.
Tuy nhiên, bây giờ, danh tiếng của Ninh Hải trên trường quốc tế lại không hề kém cạnh hai thành phố kia.
Lý do là vì, Ninh Hải đã sản sinh ra một người đàn ông đạt đến đỉnh cao võ đạo và tài phú như Hà Kim Ngân.
Và hôm nay, điều đó lại càng đặc biệt.
Ninh Hải hôm nay, cả thành phố đều giăng đèn kết hoa.
Tập đoàn Kim Tuyết, các ngành dịch vụ tiêu dùng ở Ninh Hải, hôm nay đều miễn phí.
Khách sạn thuộc Tập đoàn Kim Tuyết, miễn phí!
Nhà hàng thuộc Tập đoàn Kim Tuyết, miễn phí!
Trung tâm thương mại thuộc Tập đoàn Kim Tuyết, miễn phí!
Và hôm nay, lượng người đến thành phố Ninh Hải cũng đã đạt đến mức cao nhất trong lịch sử.
Vé tàu hỏa, tàu cao tốc, máy bay, từ mấy ngày trước đã bán hết sạch.
Còn về số lượng ô tô đến đây thì không thể đếm xuể.
Ngoài ra, còn có những điều khoa trương hơn, ví dụ như máy bay tư nhân, du thuyền tư nhân, thậm chí còn có cả Chiến Bộ lái xe tăng đến.
Ngoài ra, trên trường quốc tế, cũng có rất nhiều người từ các thế lực khác đến.
Theo thống kê, tổng số những người này lên đến hàng chục triệu người.
Cũng vì Ninh Hải thực sự không lớn, sau đó không còn cách nào khác, đành phải hạn chế lưu lượng, nếu không sẽ còn có nhiều người hơn đến.
Và những người này, đến đây chỉ với một mục đích duy nhất, đó là tham dự hôn lễ của Hà Kim Ngân và Giang Tuyết.
Hôm nay, hôn lễ của Hà Kim Ngân và Giang Tuyết sẽ được truyền hình trực tiếp trên toàn cầu.
Và số lượng người tham gia cũng đã phá kỷ lục Guinness.
Ở Ninh Hải, bên cạnh cô nhi viện nơi Hà Kim Ngân từng lớn lên, có một cây ngô đồng rất lớn.
Khi còn rất nhỏ, Hà Kim Ngân và Giang Tuyết đã gặp nhau lần đầu tiên ở dưới gốc cây ngô đồng này.
Hà Kim Ngân đến giờ vẫn còn nhớ, lúc đó cô mặc một chiếc váy trắng tinh, giống như công chúa Bạch Tuyết trong truyện cổ tích.
Còn mình lúc đó, chỉ là một đứa trẻ mồ côi ăn không đủ no.
Hắn vẫn còn nhớ lần đầu gặp mặt, nụ cười với lúm đồng tiền nông của Giang Tuyết.
Lúc đó hắn đang đói, ngồi ngẩn người trên cành ngang của cây ngô đồng. Một giọng nói tựa thiên thần vang lên.
"Chào cậu, tớ là Giang Tuyết, còn cậu, cậu tên gì? Sao cậu lại ngồi ngẩn người ở đây một mình?"
Hà Kim Ngân lúc đó nhìn Giang Tuyết, có chút ngại ngùng. Vào giây phút hắn nhìn thấy cô, ánh mắt đó, hình ảnh trắng tinh của cô, đã mãi mãi khắc sâu vào tâm trí hắn.
Cậu bé còn nhỏ tuổi, mặt đỏ bừng, ngại ngùng không dám nói.
Cô cười nói:
"Sao cậu lại ở đây một mình? Bố mẹ cậu đâu? Bạn bè cậu đâu? Sao cậu không chơi cùng bạn bè?"
Hà Kim Ngân lắc đầu:
"Tớ không có bạn bè. Cũng không có bố mẹ. . ."
Nghe lời hắn nói, cô bé Giang Tuyết nhỏ tuổi đã nảy sinh lòng trắc ẩn.
Cô đi đến bên cạnh Hà Kim Ngân, nói:
"Vậy sau này, tớ sẽ là bạn của cậu."

Chương 3803: Đại hôn
Từ lần gặp đầu tiên, Giang Tuyết thường sau khi tan học sẽ đến dưới gốc cây ngô đồng đó. Mỗi khi đến, cô đều mang theo một ít quýt mật.
Lần nào, cô cũng mang quýt mật đến.
Cô sẽ chia quýt mật cho Hà Kim Ngân ăn. Hai người họ, cùng ngồi trên cành ngang của cây ngô đồng, cùng nhau ăn quýt mật.
Khoảng thời gian đó kéo dài suốt một năm. Cho đến một ngày, Giang Tuyết chuyển nhà, thế là họ phải rất lâu sau mới được gặp lại.
Và Giang Tuyết lúc đó đã không còn nhận ra hắn nữa. Nhưng hắn, lại mãi mãi nhớ đến cô.
Hắn đã ở rể nhà cô, trở thành con rể của gia đình cô.
Năm đó, họ thậm chí còn chưa tổ chức hôn lễ.
Năm đó, hắn cũng đã thề một lời. Sau này, hắn sẽ cho cô gái áo trắng trong lòng hắn một hôn lễ lớn nhất thế giới.
Khi hắn đứng trên đỉnh cao của thế giới, đó chính là lúc hắn nắm tay cô, thực sự cưới cô làm vợ.
Và cuối cùng, hắn đã làm được.
Hắn đã trở thành người số một thế giới, số một về võ đạo, số một về tài phú, số một về quyền lực.
Hắn đã thực sự đứng trên đỉnh cao của thế giới.
Bây giờ, là lúc hắn thực hiện lời hứa của mình.
Ngay tại nơi họ gặp nhau lần đầu.
Nơi này, Hà Kim Ngân đã cải tạo từ rất lâu trước đây.
Cây ngô đồng đó được bảo vệ rất tốt, bên cạnh nó, đã xây dựng một trang viên.
Cây ngô đồng này nằm trên bãi cỏ lớn trong trang viên này.
Lúc này, nơi đây đã được trang trí xong, trên cây ngô đồng treo đầy những dải băng đỏ.
Và ở cổng trang viên, có một tấm thảm đỏ dài hàng trăm mét, kéo dài đến tận dưới gốc cây ngô đồng.
Trên bãi cỏ lớn cũng đặt rất nhiều ghế cho khách mời.
Và những người có thể tham dự hôn lễ ở đây, đều là những người thân và bạn bè thân thiết nhất của Hà Kim Ngân và Giang Tuyết.
Còn những người khác đến tham dự hôn lễ của Hà Kim Ngân, đều được sắp xếp ở các khách sạn và nhà hàng lớn ở Ninh Hải.
Đúng vậy, hôm nay, tất cả các khách sạn và nhà hàng lớn ở Ninh Hải đều đã được bao trọn cho hôn lễ này.
Những người đến đều được sắp xếp ăn tiệc tại các khách sạn đó.
Trong mỗi khách sạn, đều sẽ có một màn hình lớn để chiếu trực tiếp cảnh hôn lễ.
Họ có thể ngồi trong khách sạn và nhà hàng, ăn tiệc và xem màn hình lớn đó.
Tại nhà cũ của gia đình Giang ở Ninh Hải.
Mấy ngày nay, nhà cũ đã được dọn dẹp lại.
Sáng sớm hôm nay, Giang Tuyết đã thức dậy từ rất sớm. Và sau khi cô thức dậy, đã có những chuyên gia trang điểm, nhà thiết kế hôn lễ hàng đầu thế giới đến trang điểm cho cô.
Và chiếc váy cưới mà cô đã đặt may trước đó cũng đã được gửi từ nước ngoài về.
Lúc này, Giang Tử, Giang Hồng đều ở đây, ngoài ra còn có một vài người bạn thân của Giang Tuyết.
Có Nam Cung Phượng Hoàng mà cô đã quen ở Yến Kinh, có những người bạn cùng phòng thời đại học của cô. Bạn thân của cô không nhiều, chỉ khoảng năm, sáu người. Cộng thêm hai chị em Giang Hồng, Giang Tử, tổng cộng những người chị em, bạn thân thân thiết nhất cũng chưa đến mười người.
Tuy nhiên, bạn thân hay bạn bè, số lượng không cần quá nhiều, chỉ cần sự chân thành.
Vào giây phút Giang Tuyết thay chiếc váy cưới màu trắng và bước ra, tất cả các cô gái đều kinh ngạc thốt lên.
"Oa, Tiểu Tuyết nhà mình đẹp quá đi."

Chương 3804: Đại hôn
Giang Hồng lẩm bẩm, cô bây giờ đã đi qua rất nhiều quốc gia, gặp vô số ngôi sao nữ quốc tế, nhưng không ai trong số họ có thể sánh bằng cô em gái này của mình.
"Đúng vậy, nói là mỹ nữ số một thiên hạ cũng không quá lời."
Giang Tử cười nói.
"Khì khì, đúng là một cặp trời sinh, võ giả số một thiên hạ xứng với mỹ nữ số một thiên hạ, thật quá xứng đôi, đúng là tiên đồng ngọc nữ."
"Đây có lẽ là cặp đôi hạnh phúc nhất trên đời này."
". . ."
Các cô gái trêu chọc.
Gương mặt Giang Tuyết hơi ửng hồng, có chút ngại ngùng.
Nhưng niềm hạnh phúc trên khuôn mặt lại khó có thể che giấu.
Đúng lúc này, Sở Vân Tú phấn khích bước đến, lớn tiếng nói:
"Tiểu Tuyết, chuẩn bị xong chưa? Chuẩn bị xong chưa? Bên Kim Ngân đang đến đón người rồi."
"Chuẩn bị, đến địa điểm tổ chức hôn lễ thôi!"
Giang Tuyết đã mặc váy cưới, trang điểm cũng đã xong.
Đến lúc này, cô lại có chút hồi hộp.
Cô gật đầu:
"Con chuẩn bị xong rồi!"
Sở Vân Tú vội vàng gọi ra cửa:
"Kim Ngân, mau vào, mau vào đón vợ con đi."
Ngay lập tức, Hà Kim Ngân bước vào.
Phía sau hắn còn có rất nhiều người. Trong số đó có những tâm phúc như Hà Nhất, Hà Nhị.
Còn có cô học trò Yukishiro Haruko, và những học sinh mà hắn đã từng dạy.
Sau khi Hà Kim Ngân bước vào, hắn đã nhìn thấy cô, và trong mắt hắn lúc này chỉ còn lại mình cô.
Giang Tuyết trong chiếc váy cưới màu trắng, vào giây phút này, đang cúi đầu mỉm cười, cái cúi đầu dịu dàng đó, như đóa sen nước e ấp không tả xiết.
Hắn bước đến, trong mắt không còn ai khác, đi đến trước mặt cô, nhẹ nhàng đưa tay ra.
Giây phút đó, trong mắt Giang Tuyết cũng không còn ai khác. Cô cũng đưa tay ra.
Hai người tay trong tay, bước về phía thánh đường hôn nhân.
Đến cổng trang viên, vô số người vây quanh xem.
"Đến rồi, cô dâu chú rể đến rồi."
"Oa, chú rể đẹp trai quá, cô dâu đẹp quá."
"Đây có lẽ là cặp đôi trời sinh mà tôi có thể tưởng tượng ra."
". . ."
Trong tiếng reo hò của vô số người, Hà Kim Ngân nắm tay Giang Tuyết, bước qua tấm thảm đỏ của trang viên, đến dưới gốc cây ngô đồng.
Sau đó, Hà Kim Ngân đối mặt với Giang Tuyết, trìu mến nói:
"Chị Tuyết, chị còn nhớ nơi này không?"
Giang Tuyết đáp:
"Đương nhiên nhớ, đây là nơi chúng ta gặp nhau lần đầu."
Hà Kim Ngân liền vào giây phút này, quỳ một gối xuống, lấy ra chiếc nhẫn kim cương đã chuẩn bị từ trước, rồi lớn tiếng hỏi:
"Giang Tuyết, lần đầu tiên anh nhìn thấy em, anh đã thầm thề trong lòng, đời này, anh nhất định phải đứng trên đỉnh cao của thế giới, và vào ngày đó, sẽ cưới em."
"Bây giờ, anh đã đứng trên đỉnh cao của thế giới. Anh muốn hỏi em, em có đồng ý, lấy anh không?"
Trong đầu Giang Tuyết hiện ra hình ảnh năm xưa, khi họ còn nhỏ, cùng nhau ngồi trên cành ngang của cây ngô đồng, ăn quýt mật.
Họ đã từng ở đây, cùng nhau ngắm dải ngân hà trên trời.
Họ đã từng ở đây, cùng nhau ngắm bình minh và hoàng hôn.
Bình minh và hoàng hôn đó, bầu trời đầy sao đó, họ đã từng cùng nhau ngắm, và sẽ mãi mãi ngắm cùng nhau.
"Em đồng ý, em đồng ý!"
Giang Tuyết lớn tiếng nói.
Trong tiếng reo hò của vô số người, Hà Kim Ngân đeo chiếc nhẫn kim cương vào ngón tay cô.
Cả thế giới, vào giây phút này, đã chứng kiến hôn lễ của họ.
Hai người ôm nhau, quãng đời còn lại, mỗi bình minh, mỗi hoàng hôn, họ sẽ cùng nhau ngắm.
(Hết sách)
.