Chương 1761: Thâm Hồng Thần Vương giá lâm
"Không phải vậy, Giang Vĩ Cường hoàn toàn là vì lợi ích. Câu chuyện này, cũng phải bắt đầu từ Giang Vĩ Cường. Ân oán giữa chúng ta, là vì. . ."
Ngay lập tức, Đường Vũ Lân kể lại chuyện phân thân của Thiên Long Thủ Tọa Giang Vĩ Cường năm xưa tấn công Lam Hiên Vũ, khiến Cổ Nguyệt Na chìm vào hằng tinh. Hắn kể lại quá trình Lam Hiên Vũ sau đó trà trộn vào Thiên Long Tinh, trở thành một thành viên của Long tộc.
Lúc đầu, các Long Kỵ Sĩ chỉ cảm thấy kinh ngạc, nhưng dần dần, họ không khỏi bị câu chuyện này cuốn hút. Bởi vì họ phát hiện, trong suốt quá trình đó, Lam Hiên Vũ thực ra không hề làm gì tổn hại đến Long tộc, đặc biệt là sau khi Thâm Hồng Chi Vực xuất hiện, chính vì cậu mà nhân loại mới trở thành đồng minh.
". . . Sự việc đại khái là như vậy. Bây giờ chuyện đã đến nước này, cũng không có gì phải giấu giếm. Lai lịch của Long tộc các ngươi là như thế. Hơn vạn năm trước, ta đã từng vào Long Giới. Nhưng Long Giới lúc đó lại lựa chọn rời đi. Còn bây giờ, ta có thể chắc chắn, Thâm Hồng Chi Mẫu sắp trở lại, mục tiêu vẫn là Long Mã Song Tinh. Và cơ hội duy nhất để tiêu diệt ả, chính là khi Hiên Vũ trở thành Long Thần. Các ngươi có thể yên tâm, dù nó lớn lên ở thế giới loài người, nhưng theo một nghĩa nào đó, huyết mạch của nó lại thuộc về Long tộc nhiều hơn. Nó tuyệt đối sẽ không vì nhân loại mà để Long tộc phải chịu khổ. Lý do ta nói cho các ngươi biết những điều này, là vì việc chúng ta cần làm nhất bây giờ, chính là bất chấp tất cả, phải ngăn cản Thâm Hồng Chi Mẫu nuốt chửng Long Mã Song Tinh trước khi Hiên Vũ trở thành Long Thần. Vì điều này, chúng ta đã chuẩn bị sẵn sàng. Và các ngươi, cũng cần phải chuẩn bị như vậy."
Thánh Quang Long Kỵ Sĩ Hoàng Lương Vĩ không nhịn được hỏi:
"Làm sao ngài có thể chắc chắn rằng nó nhất định có thể trở thành Long Thần?"
Đường Vũ Lân thản nhiên nói:
"Bởi vì chỉ có nó trở thành Long Thần, các ngươi mới có thể sống sót. Nếu không, chính là cục diện chắc chắn phải chết. Ngươi nghĩ, Thâm Hồng Chi Mẫu có thể tha cho chúng ta sao?"
"Ngươi nói đúng, tuy nhiên, không phải Thâm Hồng Chi Mẫu, mà là Thâm Hồng Thần Vương!"
Một giọng nói lạnh như băng không hề báo trước xuất hiện trong thần thức của mỗi cường giả có mặt.
Tất cả cường giả ở đây đều không khỏi kinh hãi biến sắc, họ đều có thể cảm nhận được ác ý nồng đậm trong giọng nói lạnh như băng đó. Giọng nói quen thuộc đến vậy, nhưng sự áp chế thần thức kinh hoàng đó lại khiến cả thế giới như đông cứng lại.
Giọng nói truyền đến từ rất xa, nhưng trong khoảnh khắc này, mỗi người có mặt đều không khỏi cảm thấy lạnh sống lưng.
Thự Quang Long Kỵ Sĩ nhìn về phía Đường Vũ Lân, không chút do dự nói:
"Cùng chung mối thù, cùng chống cường địch, Long Mã Liên Bang luôn là đồng minh của Đấu La Liên Bang."
"Được."
Đường Vũ Lân chỉ đơn giản đáp một tiếng, ngay sau đó, tay phải hắn nắm vào hư không, tức thì, một màu vàng rực rỡ xuất hiện trong lòng bàn tay hắn, Hải Thần Tam Xoa Kích hiện ra từ hư không, một luồng khí tức hùng hậu tóe phát. Đây dù sao cũng là thần khí của một thế hệ Thần Vương Hải Thần Đường Tam, nó vừa được triệu hồi, đã lập tức xua tan phần lớn hàn ý xung quanh.
Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na tay trong tay, tức thì biến mất tại chỗ, dưới sự bao phủ của ánh bạc, các Long Kỵ Sĩ cũng đồng thời biến mất. Cùng lúc đó, tiếng còi báo động chói tai bắt đầu vang vọng khắp mọi ngóc ngách của Thiên Long Tinh.
Điều mà mọi người không muốn xảy ra nhất cuối cùng cũng đã xảy ra, ả, đã trở lại!
Thâm Hồng Chi Mẫu ít nhất vẫn còn ở rìa của Long Mã Tinh Hệ, nhưng thần thức của ả đã mạnh đến mức có thể dễ dàng đến Thiên Long Tinh, nghe được cuộc trò chuyện của các cường giả, và truyền thần thức của mình đến. Điều này không cần phải đoán già đoán non nữa, ả, đã thành công.
Ả đã không còn là Thâm Hồng Chi Mẫu, đúng như lời ả nói, ả là, Thâm Hồng Thần Vương.
Thâm Hồng Thần Vương hùng mạnh vô song, cuối cùng cũng đã xuất hiện.
Giữa vũ trụ, bốn đại hạm đội vũ trụ của nhân loại nhanh chóng tập kết, hạm đội sinh thái của Đường Môn và Học viện Sử Lai Khắc do chiến hạm Kim Nhãn Hắc Long Vương dẫn đầu cũng hiện ra trong hư không.
Trên khuôn mặt Đường Vũ Lân lộ ra một nụ cười nhàn nhạt, hai tay chắp trước ngực, mỗi lần ánh mắt lóe lên, sâu trong đáy mắt lại ánh lên một tia lạnh lẽo. Hải Thần Tam Xoa Kích trong tay tỏa ra ánh sáng rực rỡ, và luồng kim quang này dường như đã trở thành trụ cột tinh thần cho cả hai liên bang.
Sau khi tin tức được truyền đi, từng bóng người lần lượt từ Thiên Long Tinh bay ra. Ngoài Long Kỵ Sĩ và Thiên Mã Kỵ Sĩ, những người có thể ra tham chiến đều là cường giả cấp Siêu Thần.
Không đạt đến cấp Siêu Thần, có lẽ ngay cả cơ hội ra tay cũng không có.
Họ đều đang lặng lẽ chờ đợi, áp lực vô hình khổng lồ dường như đã truyền đến, khiến hơi thở của mọi người bắt đầu trở nên có chút dồn dập.
Thần Vương! Đây chính là Thần Vương!
Chính vì thực lực vốn có của họ đủ mạnh mẽ, nên họ mới càng hiểu rõ ý nghĩa của Thần Vương là gì.
Long tộc đã nỗ lực mấy ngàn năm, gần như dốc cạn tài nguyên của cả Long Mã Liên Bang, cũng không thể bước ra bước cuối cùng này, trở thành Thần Vương. Chỉ có Thần Vương mới có thể tạo ra thần vị, thực sự để lại tọa độ của riêng mình trong vũ trụ này. Thực sự thu hút sức mạnh của các thiên hà trong phạm vi kiểm soát để tạo ra tiên linh chi khí, mới có thể dẫn dắt mọi thứ trong Thần Giới đến sự bất tử.
Đây là hy vọng trong lòng của nhiều thế hệ cường giả Long tộc. Và bây giờ, sự xuất hiện của Thâm Hồng Chi Mẫu cũng đã mang theo tất cả những điều này. Nhưng, Thần Giới này lại không thuộc về Long tộc, mà là một sự tồn tại đầy rẫy sự nuốt chửng và kinh hoàng.
Mục tiêu của ả, càng là muốn hủy diệt tất cả, nuốt chửng Long Mã Song Tinh, biến mọi thứ thành sức mạnh của ả.
Một sự tồn tại như vậy xuất hiện, làm sao không khiến các cường giả có mặt ở đây không căng thẳng? Có lẽ, khoảnh khắc tiếp theo họ sẽ phải chết. Nhưng, vào lúc này, vì chủng tộc của mình, họ không có đường lui.
Cảnh tượng Thiên Hòa Tinh bị hủy diệt, mọi người vẫn còn nhớ rõ. Họ tuyệt đối không muốn chủng tộc của mình, hành tinh của mình cũng đi theo vết xe đổ đó, cuối cùng trở thành bụi vũ trụ!
Vì vậy, bây giờ họ chỉ có thể đồng lòng, cùng nhau chống lại sự kinh hoàng sắp đến này.
Ánh mắt Đường Vũ Lân bình thản, lặng lẽ lơ lửng giữa vũ trụ, bộ Lục Tự Đấu Khải màu vàng bao phủ toàn thân. Hải Thần Tam Xoa Kích trong tay rực rỡ, tỏa ra ánh sáng chói mắt.
Sự bình tĩnh của hắn là trụ cột tinh thần quan trọng cho tất cả mọi người. Cổ Nguyệt Na bên cạnh hắn cũng được bao bọc trong bộ Đấu Khải màu bạc, tựa như một nữ thần đứng bên cạnh chồng mình. Ngay cả các Long Kỵ Sĩ, bao gồm cả Thự Quang Long Kỵ Sĩ Chung Chí Xương, cũng bất giác đứng sau lưng họ.
Thiên Mã Thủ Tọa đã đến, mang theo tất cả các Thiên Mã Kỵ Sĩ. Nhưng ông ta cũng không hề vượt lên trước, mà cũng lặng lẽ đứng sau lưng Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na.
Trận chiến lần trước, ai mới là lực lượng nòng cốt thực sự chống lại Thâm Hồng Chi Mẫu, mọi người đều thấy rõ. Chính vì Long Mã Liên Bang tôn sùng sức mạnh cá nhân, nên họ cũng tôn trọng nhất những người sở hữu sức mạnh to lớn.
Không ai lên tiếng, vì vào lúc này, lên tiếng đã không còn ý nghĩa gì nữa. Trận chiến lần trước, họ vẫn còn nhớ như in. Và lần này, Thâm Hồng Chi Mẫu chắc chắn sẽ trở nên kinh khủng hơn.
Thần Vương rốt cuộc mạnh đến mức nào, thực ra không ai biết, nhưng họ chỉ có thể dũng cảm tiến về phía trước.
Pháo chính của bốn hạm đội Liên bang Đấu La đã bắt đầu nạp năng lượng. Sau nhiều tháng điều chỉnh, hai hạm đội lớn thứ nhất và thứ năm từng lập công đã được điều động trở lại.
Vì vậy, bây giờ vẫn là bốn hạm đội quen thuộc thứ nhất, thứ ba, thứ năm, thứ bảy đóng quân ở đây.
Lúc này, họ đã hoàn thành việc hợp thể, lặng lẽ chờ đợi.
Không phải chờ đợi quá lâu, đột nhiên, ánh mắt Đường Vũ Lân nhìn chằm chằm về một hướng, cùng với sự chuyển hướng của ánh mắt hắn, các cường giả có mặt cũng bất giác đồng loạt nhìn về hướng đó.
Một vệt màu tím đỏ dịu dàng, lặng lẽ như xuất hiện ở tận cùng vũ trụ, nhưng ngay khoảnh khắc tiếp theo, vệt màu tím đỏ đó đã hiện ra từ hư không trước mặt mọi người.

Chương 1762: Phong ấn cuối cùng!
Ngay khoảnh khắc luồng sáng đó xuất hiện, mọi thứ xung quanh dường như đông cứng lại. Mơ hồ còn có những luồng sáng màu sắc nhàn nhạt lưu chuyển.
"Gàooo!" Đường Vũ Lân đã sớm chuẩn bị, một tiếng rồng ngâm kéo dài chợt vang lên từ miệng hắn. Tiếng rồng ngâm đinh tai nhức óc vang vọng khắp trời đất.
Các Long Kỵ Sĩ có mặt, cùng với tọa long của họ, đồng loạt phát ra tiếng rồng ngâm giận dữ. Tất cả tiếng rồng ngâm dường như hội tụ lại, hóa thành một luồng năng lượng sóng âm khổng lồ cố gắng thoát khỏi sự trói buộc vừa xuất hiện.
"Các ngươi, ồn ào quá!"
Giọng nói lạnh như băng vang lên, luồng sáng màu tím đỏ đã lặng lẽ ổn định lại.
Một bóng hình yêu kiều nhưng lại lạc lõng với cả thế giới, cứ thế lặng lẽ hiện ra. Và vài chữ đơn giản thốt ra từ miệng nàng, lại dường như khiến cả thế giới rung chuyển, mạnh mẽ dập tắt tiếng rồng ngâm.
Dung nhan tuyệt mỹ, nhưng lại như bị cả thế giới bài xích. Ngay khoảnh khắc nàng xuất hiện, không gian xung quanh bất giác vặn vẹo, như muốn đẩy nàng ra ngoài. Nhưng điều đó cũng khiến nàng trông càng thêm hư ảo.
Đúng vậy, ả đã trở lại. Thâm Hồng Thần Vương, đã trở lại!
Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na tay trong tay, hai người đồng thời bước một bước trong hư không. Chính bước chân này, bộ Lục Tự Đấu Khải trên người họ tóe phát ra ánh sáng chói mắt, nhưng cũng theo đó là những tiếng ma sát chói tai.
Trên bề mặt Đấu Khải của họ, ánh sáng màu tím đỏ lúc ẩn lúc hiện. Nhưng họ vẫn kiên định bước ra bước chân này.
Và cùng với bước chân của họ, các cường giả khác có mặt đều cảm thấy áp lực nhẹ đi, rõ ràng, Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na đã cùng nhau gánh vác phần lớn áp lực.
Vẻ mặt của Thâm Hồng Chi Mẫu lại vô cùng bình thản, chỉ cười nhạt:
"Các ngươi, còn muốn ngăn cản ta sao? Vô nghĩa. Chẳng lẽ các ngươi không hiểu sao? Kim Long công chúa đâu? Giao nó ra đây, có lẽ, ta sẽ cho phép các ngươi có một chỗ đứng trong Thần Giới của ta."
Khí tức trên người Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na đều có chút bất ổn, áp lực từ cấp độ Thần Vương thực sự quá lớn.
"Khi nó trở về, chính là ngày tàn của ngươi. Ngươi thật sự mong nó trở về sao?"
Đường Vũ Lân lạnh lùng nói.
"Ha ha, ha ha ha ha!"
Thâm Hồng Thần Vương đột nhiên cười lớn, nhưng trong tiếng cười của ả lại tràn ngập vẻ khinh thường.
"Các ngươi trông cậy vào nó trở thành Thần Vương sao?"
Trong lòng ả, vẫn luôn cho rằng Lam Hiên Vũ là Kim Long công chúa:
"Nếu trở thành Thần Vương đơn giản như vậy, thì trên thế giới này chẳng phải Thần Vương đầy rẫy sao?"
Đường Vũ Lân chỉ bình tĩnh nhìn ả:
"Nếu ngươi không lo lắng, tại sao lại yêu cầu chúng ta giao nó ra ngay từ đầu?"
Thâm Hồng Thần Vương nghiêng đầu, hai mắt híp lại, dường như đang cảm nhận điều gì đó, nhưng ả nhanh chóng nhíu mày. Bởi vì ả không phát hiện ra sự tồn tại mà mình muốn cảm nhận. Khí tức đó, như đã hoàn toàn biến mất.
Ả vẫn luôn biết Thiên Long Tinh có Long Giới, thậm chí còn biết cả nguồn gốc của thời kỳ Long Biến. Nhưng, vào lúc này, ả lại phát hiện, mình đã không còn cảm nhận được sự tồn tại của Long Giới đó nữa. Đúng vậy, hoàn toàn không cảm nhận được. Cảm giác này không phải là điều ả mong muốn. Không chỉ Long Giới biến mất, mà cả Kim Long công chúa cũng như đã hoàn toàn biến mất, không để lại bất kỳ dấu vết nào.
Ánh mắt Thâm Hồng Thần Vương lóe lên:
"Nó biến mất rồi? Có phải đã tan biến trong quá trình trở thành Thần Vương không? Trong quá trình ta trở thành Thần Vương, ít nhất đã có hơn mười lần suýt sụp đổ. Sinh mệnh của nó mới chỉ vài chục năm, dù có được truyền thừa gì đi nữa, muốn trở thành Thần Vương cũng không phải là chuyện có thể làm được trong thời gian ngắn. Giao nó ra đây, ta có thể hứa với các ngươi, tất cả những người có mặt ở đây, từ cấp Siêu Thần trở lên, đều có thể trở thành một phần của Thâm Hồng Thần Giới của ta. Các ngươi nên hiểu, ta đã trở thành Thần Vương, không cần phải lừa dối các ngươi, vì tất cả sinh linh ở đây đều nằm trong lòng bàn tay của ta. Thần Giới của ta cũng cần nhiều điểm tựa hơn. Khi chúng ta lấy Long Mã Song Tinh làm nền tảng để xây dựng một Thần Giới hoàn toàn mới, ta sẽ bắt đầu bế quan, thậm chí có thể giao Thần Giới cho các ngươi quản lý. Chỉ cần các ngươi giao nó ra. Là có thể theo ta, đạt được sự vĩnh sinh."
Lời này vừa thốt ra, không phải không có người có mặt ở đây động lòng.
Đó là sự vĩnh sinh! Đúng như Thâm Hồng Thần Vương đã nói, ả bây giờ đã là Thần Vương, nếu ả muốn, ả có thể tạo ra Thần Giới. Và sức hấp dẫn lớn nhất của một Thần Giới thực sự chính là sự vĩnh sinh, trở thành một sự tồn tại ở một tầng thứ cao hơn trong vũ trụ, đứng ở một chiều không gian cao hơn.
Nhưng, sự vĩnh sinh này có thực sự dễ dàng có được như vậy không?
Quan trọng nhất là, ngay cả các Long Kỵ Sĩ cũng không biết Lam Hiên Vũ đã đi đâu!
Hơn nữa, nếu đồng ý với yêu cầu của ả, đồng nghĩa với việc từ bỏ cả chủng tộc của mình. Vì vậy, các cường giả của Long Mã Liên Bang dù có động lòng, nhưng không một ai đứng ra.
Đường Vũ Lân thản nhiên nói:
"Ngươi nói không sai, trở thành Thần Vương không phải là một việc dễ dàng, nhưng ngươi vẫn đang lo lắng, lo lắng sự trở về của nó. Một khi nó trở thành Thần Vương, tuyệt đối không phải là một Thần Vương vi phạm quy luật vũ trụ như ngươi có thể chống lại. Mà một sự tồn tại như ngươi, có thực sự có thể tạo ra Thần Giới không? Dù có dùng năng lượng sinh mệnh của Long Mã Song Tinh để can thiệp, chẳng lẽ quy luật vũ trụ có thể tha cho ngươi sao? Thần Giới mà ngươi tạo ra, cuối cùng chắc chắn sẽ bị quy luật vũ trụ xóa sổ, thử hỏi, ai dám cùng ngươi tạo ra Thần Giới?"
"Thắc mắc của ngươi ở đây cũng không ai có thể giải đáp cho ngươi. Ngay cả chúng ta cũng không thể. Người mà ngươi muốn gặp, thực ra là con trai ta. Tên nó là Lam Hiên Vũ. Nhưng ngay cả chúng ta cũng không biết nó đã đi đâu. Nhưng ta có thể nói cho ngươi biết, thứ nó đang thành tựu chính là Long Thần. Từ rất lâu trước khi ngươi tồn tại, Long Thần đã là Chí Cao Thần Vương, Thần Vương mạnh nhất của vùng sao này. Bây giờ, thứ nó tiếp nhận, chính là sự truyền thừa của Long Thần."
Sắc mặt Thâm Hồng Thần Vương hơi thay đổi, truyền thuyết về Long Thần tất nhiên ả đã từng nghe. Ít nhất từ Thâm Uyên Thánh Quân năm xưa, ả đã nghe không ít, vì vậy, ả biết có Long Thần, và càng nghe nói về sự mạnh mẽ của Long Thần.
"Nếu ta giết hết tất cả các ngươi, nó có ra mặt không? Nếu ngươi là cha nó, thì cái chết của ngươi chắc chắn sẽ làm dao động tâm thần của nó, nó còn có thể trở thành Thần Vương không?"
Thâm Hồng Thần Vương lạnh lùng nói.
Đường Vũ Lân đột nhiên cười:
"Vậy ngươi có thể thử. Hơn nữa, cũng phải xem ngươi có giết được ta trước đã."
Vừa nói, sau lưng hắn, một bóng hình vàng rực khổng lồ bắt đầu chậm rãi hiện ra.
Đó là hình dạng của một con kim long, thân hình vàng óng vô cùng rực rỡ, trông không quá mạnh mẽ, nhưng trên thân hình vàng óng đó lại tỏa ra một thứ ánh sáng kỳ lạ, như một thực thể.
Điều kỳ lạ hơn nữa là, ở vị trí đầu của con kim long này có một vòng hào quang màu xanh lam, vòng hào quang này dường như đang trói buộc nó. Và con kim long này trông không giống như một thể với Đường Vũ Lân, vì cơ thể nó luôn luôn giãy giụa.
Ánh mắt Đường Vũ Lân đột nhiên trở nên có chút mơ hồ, miệng lẩm bẩm:
"Cha, năm xưa khi con chào đời, cha đã đặt mười tám đạo phong ấn lên người con để khống chế sức mạnh của Kim Long Vương trong cơ thể con, để con có thể dần dần hấp thu chúng. Và đạo phong ấn cuối cùng này, cha luôn dặn con không được mở ra. Bởi vì nó phong tỏa, chính là toàn bộ ác niệm của Kim Long Vương. Nhưng bây giờ, con không thể không mở ra. Tha thứ cho con, cha, cha hãy mau trở về đi."
Giọng nói của hắn, tất cả mọi người có mặt đều có thể nghe rõ, ngay cả Thâm Hồng Thần Vương cũng bị con kim long đang giãy giụa sau lưng hắn thu hút.
Thâm Hồng Thần Vương không ra tay ngăn cản ngay lập tức, mà lại hứng thú nhìn cảnh này. Dường như trong lòng ả cũng đang cảm nhận được điều gì đó.

Chương 1763: Long Thần Biến!
Hai mắt Đường Vũ Lân bắt đầu đổi màu, đôi mắt xanh thẳm vốn tỏa ra ánh vàng đột nhiên trở nên sâu thẳm. Vòng hào quang màu lam trên cổ Kim Long bắt đầu ngưng trệ, từng vết nứt dần dần xuất hiện.
Mười tám đạo phong ấn, mười tám đạo phong ấn mà Hải Thần Đường Tam năm xưa đã đặt lên người hắn, đã vỡ tan cùng với sự trưởng thành của hắn, cung cấp cho hắn sức mạnh to lớn, dung hợp với sức mạnh của chính hắn, giúp hắn ngày một mạnh mẽ, cuối cùng đứng trên đỉnh cao của Đấu La Đại Lục.
Nhưng ngay cả vào thời khắc cuối cùng của vạn năm trước, hắn cũng chỉ phá vỡ được mười sáu đạo phong ấn, hai đạo cuối cùng vẫn chưa từng phá. Không phải hoàn toàn không có khả năng phá vỡ, mà theo thông tin cha hắn để lại, nếu lúc đó phá vỡ hai đạo phong ấn này, rất có thể, hắn sẽ trở thành kẻ hủy diệt thế giới.
Trong ý thức của Kim Long Vương, thứ được khắc sâu, luôn là sức mạnh điên cuồng nhất và ác niệm ngập tràn của Long Thần.
Năm xưa, Kim Long Vương bị trấn áp trong Thần Giới đã được thả ra trong cuộc nội loạn, cuối cùng dù bị Đường Tam chém giết, nhưng vào thời khắc cuối cùng, để trả thù Đường Tam, nó đã dồn toàn bộ tinh hoa của mình vào cơ thể Đường Vũ Lân vừa mới chào đời, hòng làm hắn nổ tung.
Để con trai có thể sống sót, Đường Tam đã đặt lên người hắn mười tám đạo phong ấn, và gửi về Đấu La Đại Lục, vì nếu ở lại Thần Giới, tiên linh chi khí chắc chắn sẽ kích thích năng lượng do Kim Long Vương truyền vào và làm Đường Vũ Lân nổ tung mà chết. Cũng chính vì vậy, gia đình họ mới phải chia lìa, mới có truyền thuyết về Long Vương trên Đấu La Đại Lục sau này.
Vạn năm sau, Đường Vũ Lân tỉnh lại, vì cứu Cổ Nguyệt Na mà phá vỡ đạo phong ấn thứ mười bảy, từ đó trở thành cấp Siêu Thần, và cuối cùng cứu được Cổ Nguyệt Na. Còn đạo phong ấn thứ mười tám này, hắn vẫn chưa từng động đến, và cũng vĩnh viễn không muốn động đến, trừ khi cha hắn trở về, có lẽ mới có cách giúp hắn xua tan phần ác niệm đó.
Vì vậy, tu vi của Đường Vũ Lân thực ra không bằng Cổ Nguyệt Na, người đã hoàn toàn giải phóng và đột phá. Cổ Nguyệt Na đã là một nửa bước Thần Vương thực sự, còn hắn vẫn chỉ là cấp Siêu Thần.
Nhưng giờ phút này, đối mặt với Thâm Hồng Thần Vương trở về, hắn đã không còn lựa chọn nào khác. Hay nói đúng hơn, hắn đã sớm chuẩn bị sẵn sàng. Chỉ có như vậy, mới có một tia cơ hội ngăn chặn được sự tồn tại ở cấp độ Thần Vương này.
"Keng!"
Trong tiếng kêu giòn tan, vòng hào quang màu lam chợt vỡ tan. Phong ấn cuối cùng cũng đã được giải trừ.
Trong cả thế giới, dường như vang lên một tiếng thở dài kéo dài. Trong tiếng thở dài này, tràn ngập sự bất đắc dĩ, và cũng mang theo một nỗi buồn man mác.
Ngay cả Thâm Hồng Thần Vương, khi nghe thấy tiếng thở dài này, cũng không khỏi cảm thấy thân hình ngưng trệ, đến nỗi ả vốn định ra tay ngăn cản Đường Vũ Lân, nhưng lại không thể ngăn cản được vì cơ thể cứng đờ.
Con kim long đang không ngừng giãy giụa cũng ngưng lại một thoáng ngay khi đạo phong ấn cuối cùng vỡ tan. Ngay sau đó, trong đôi mắt của con kim long, ánh sáng đỏ rực chói mắt tóe phát ra. Nó không chút do dự lao về phía cơ thể Đường Vũ Lân.
"Ong!" Ánh vàng chói mắt như soi sáng cả vũ trụ, trong khoảnh khắc đó, tất cả mọi người đều bất giác nheo mắt lại.
Một luồng khí tức kinh hoàng vô cùng, mang theo mùi vị điên cuồng tuôn ra, khí tức của Đường Vũ Lân theo đó tăng vọt, và đôi mắt của hắn, trong khoảnh khắc biến thành màu đỏ như máu, một màu đỏ máu ngập tràn sự điên cuồng.
Tiếng thở dài đó lặng lẽ kết thúc, trong ánh mắt điên cuồng của Đường Vũ Lân cũng xuất hiện một tia nghi hoặc, cơ thể cũng có một thoáng ngưng trệ.
Và cũng chính lúc này, bóng hình màu bạc bên cạnh hắn dang rộng vòng tay, cũng giang rộng đôi cánh rồng bạc khổng lồ sau lưng, lặng lẽ ôm lấy cơ thể hắn.
"Gàooo!"
Đường Vũ Lân tức thì phát ra những tiếng rồng ngâm điên cuồng chói tai. Tiếng rồng ngâm kinh hoàng vang vọng khắp trời đất. Khí tức của hắn gần như ngay lập tức đã vọt lên đến cấp độ nửa bước Thần Vương. Nhưng ngay sau đó, một luồng ánh sáng bảy màu rực rỡ bắt đầu bốc lên.
Bộ Lục Tự Đấu Khải trên người Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na đồng thời tan rã, dung nhập vào cơ thể họ. Điều kỳ lạ hơn nữa là, cơ thể họ cũng bắt đầu dung hợp lại, hai bóng hình trong nháy mắt hòa làm một. Những chiếc vảy bảy màu và bộ giáp bảy màu cũng theo đó như được ép ra từ cơ thể họ, bao phủ toàn thân. Khí tức trên người họ càng tăng vọt một cách điên cuồng theo cấp số nhân.
Trong chiến hạm Kim Nhãn Hắc Long Vương.
Đứng trước cửa sổ, ánh mắt Lăng Tử Thần có chút mơ màng. Cảnh tượng này, vạn năm trước nàng đã từng thấy. Lúc đó, họ còn xa mới mạnh mẽ như bây giờ. Lúc đó, sức mạnh của họ còn chưa đủ để chống lại Thâm Uyên Thánh Quân. Nhưng, đây không nghi ngờ gì là năng lực mạnh nhất của họ, cũng là áo nghĩa tối thượng mà họ có thể thi triển.
Ngay khoảnh khắc Cổ Nguyệt Na ôm lấy Đường Vũ Lân, Lăng Tử Thần đã hiểu họ định làm gì.
Đường Vũ Lân bất chấp nguy hiểm bản thân có thể bị ảnh hưởng bởi thần thức của Kim Long Vương mà trở nên điên cuồng, vẫn quyết tâm phá vỡ đạo phong ấn cuối cùng, chính là để kích hoạt toàn bộ sức mạnh của mình. Còn Cổ Nguyệt Na thì thông qua Long Thần Biến, ép buộc dung hợp sức mạnh của cả hai, để đạt được mục đích bộc phát ra sức mạnh mạnh nhất của họ, đồng thời, do Cổ Nguyệt Na chủ đạo, khống chế Long Thần Biến lúc này.
Tiếng thở dài khi phong ấn bị phá vỡ cuối cùng cũng biến mất, Thâm Hồng Thần Vương cũng không chút do dự phát động tấn công ngay lập tức. Bởi vì trên cơ thể trước mặt, ả cảm nhận được một luồng khí tức gần như cùng cấp, thậm chí không yếu hơn ả là bao.
Dù ả hoàn toàn không hiểu, hai sinh vật còn cách xa cấp độ Thần Vương như vậy, sau khi hợp thể lại có thể sở hữu sức mạnh to lớn đến thế. Nhưng ả đã cảm nhận được mối đe dọa, và phải bóp chết mối đe dọa này từ trong trứng nước.
Bàn tay màu tím đỏ như tia chớp vung ra, ả đã không còn vũ khí, trong quá trình đột phá cuối cùng, tất cả sức mạnh của Thâm Hồng Chi Vực, bao gồm cả vũ khí của chính ả, đã hoàn toàn vỡ nát, dung nhập vào cơ thể ả.
Cái tát trông có vẻ nhẹ nhàng này, lại khiến cả không gian xung quanh trở nên gượng gạo, mọi thứ bắt đầu trở nên không hài hòa. Các Long Kỵ Sĩ và Thiên Mã Kỵ Sĩ vừa kịp phản ứng định ra tay đều cảm thấy mọi thứ của mình trở nên vặn vẹo. Thần lực đang định vận chuyển lại đột nhiên nghịch chuyển trong cơ thể, trong khoảnh khắc, tất cả các cường giả cấp Siêu Thần có mặt đều không khỏi rên lên một tiếng, khí tức suy giảm.
Và bàn tay mang đầy mùi vị sai lầm đó, đã lặng lẽ đến trước mặt Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na sau khi thi triển Long Thần Biến.
Ánh sáng bảy màu cũng tóe phát ra trong khoảnh khắc này. Cùng lúc Long Cương bộc phát, Bạch Ngân Long Thương và Hải Thần Tam Xoa Kích đã được hai tay nắm chặt, giao nhau trước người.
"Phốc" một tiếng nhẹ. Không gian xung quanh vặn vẹo dữ dội bảy lần. Trong bảy lần vặn vẹo này, dường như cả thế giới đều sắp bị xé toạc và hủy diệt. Bản thân Thâm Hồng Thần Vương càng tóe phát ra một lực hút kinh hoàng vô cùng, muốn nuốt chửng họ.
Nhưng, Thất Thải Long Cương lại vô cùng ổn định. Dưới bảy lần vặn vẹo, mỗi lần nó đều dao động dữ dội trong thoáng chốc, nhưng lại cứng rắn chống đỡ được sự vặn vẹo này, và ổn định được thân hình. Thâm Hồng Thần Vương cũng không thể nuốt chửng được bất kỳ chút sức mạnh nào từ trên người hắn.
"Gàooo!" Tiếng rồng ngâm hùng tráng lại vang lên. Một bóng hình bảy màu khổng lồ hiện ra sau lưng họ, hóa thành một con cự long bảy màu.
Và cùng với tiếng rồng ngâm đinh tai nhức óc này, trên người tất cả Long tộc có mặt đều bùng lên những ngọn lửa bảy màu chói mắt, hiệu quả còn mạnh hơn cả Vũ Trụ Tố Nguyên của Cổ Nguyệt Na trước đó, khiến huyết mạch của họ dường như đã tiến hóa một bậc trong khoảnh khắc này. Đồng thời, họ hướng về phía Thâm Hồng Thần Vương, tóe phát ra long lực của mình, hóa thành từng cột long lực, lao thẳng về phía Thâm Hồng Thần Vương.
Dưới trạng thái Long Thần Biến, Cổ Nguyệt Na khống chế cơ thể đột ngột lùi về sau, dung nhập vào bóng hình bảy màu khổng lồ đó. Tức thì, bóng hình bảy màu trở nên thực chất, hóa thành một con cự long bảy màu, ngang trời xuất thế.

Chương 1764: Vua Rồng Bảy Màu
Con cự long bảy màu này dài hơn năm ngàn mét, khí tức kinh hoàng vô cùng liên tục tóe phát, trong đôi mắt nó còn có ánh sáng đỏ lúc ẩn lúc hiện, tỏa ra mùi vị điên cuồng.
Vuốt rồng khổng lồ đột nhiên vung ra, làm không gian vặn vẹo vỡ tan, để lộ ra bản thể của Thâm Hồng Thần Vương.
"Gàooo!" Những dao động nguyên tố mang đầy mùi vị tịch diệt điên cuồng tuôn ra, dưới sự dẫn dắt của sự hủy diệt và sáng tạo, chín đại nguyên tố dung hợp lại, bùng nổ thành một cơn bão nguyên tố không gì sánh kịp.
Nhưng, ánh sáng xung quanh cơ thể Thâm Hồng Thần Vương không ngừng vặn vẹo, mỗi lần vặn vẹo, lại có những bóng hình chói mắt lóe lên rồi biến mất, rồi lại lóe lên, rồi lại biến mất.
Tất cả sức mạnh tấn công về phía ả đều biến mất không còn một dấu vết trong những lần vặn vẹo này.
"Trả lại cho các ngươi."
Thâm Hồng Thần Vương quát lạnh một tiếng, từng cột long lực đột nhiên từ trong sự vặn vẹo bắn ra, lao về phía các Long Kỵ Sĩ. Chỉ có cơn bão nguyên tố tóe phát từ phía Thất Thải Cự Long là không bị phản hồi.
Thất Thải Cự Long đột nhiên mở miệng, một vòng hào quang vàng óng từ miệng nó phun ra, bao phủ lấy Thâm Hồng Thần Vương.
Vòng hào quang vàng óng đó trên không trung đột nhiên biến ảo thành vô số vòng hào quang vàng óng, lơ lửng rơi xuống.
Ánh sáng xung quanh cơ thể Thâm Hồng Thần Vương vặn vẹo dữ dội, không biết là muốn đẩy ả ra khỏi thế giới này, hay là ả muốn đẩy cả thế giới ra. Nhưng một cảnh tượng kỳ lạ đã xảy ra, dù ả có bài xích thế nào, những vòng hào quang vàng óng đó vẫn cứ thế từ hư không rơi xuống, rơi lên người ả, dung hợp với cơ thể ả, mạnh mẽ giữ chặt ả lại.
Cự long bảy màu từ hư không rơi xuống, vuốt rồng khổng lồ đột nhiên biến thành màu vàng óng, hung hãn vỗ xuống, mạnh mẽ vỗ lên người Thâm Hồng Thần Vương đang bị giữ chặt.
"Ầm!" Vuốt rồng này vung ra, tức thì đánh bay Thâm Hồng Thần Vương đi không biết bao xa, trong nháy mắt đã biến mất khỏi tầm mắt của mọi người.
Và những Long Kỵ Sĩ bị cột long lực phản phệ, cũng dốc toàn lực, dưới sự tăng phúc của Thất Thải Quang Diễm, đã chống đỡ được những cột long lực phản kích trở lại.
Giờ phút này, ánh mắt của những Long Kỵ Sĩ này nhìn con cự long bảy màu đều có chút khác lạ. Họ có thể cảm nhận rõ ràng, trong cơ thể của con cự long bảy màu đó, đang chảy một dòng huyết mạch mạnh mẽ khiến họ có cảm giác muốn quỳ lạy, đó là huyết mạch mạnh mẽ thuộc về Long tộc.
Lúc này họ mới biết, thực lực của hai con người này lại có thể mạnh mẽ đến mức đó. Hay nói đúng hơn, họ vốn dĩ không phải là con người! So với con người, họ giống Long tộc hơn mới đúng. Vua của Long tộc!
Sức mạnh của Thất Thải Long Vương này lại không hề thua kém Thâm Hồng Thần Vương là bao, thật sự đã đánh lui ả trên chiến trường chính diện.
Các cường giả của các tộc vốn đã coi cái chết như không, trong khoảnh khắc này, dường như đã thực sự nhìn thấy ánh bình minh của hy vọng, trong chốc lát, không khỏi phát ra những tiếng rồng ngâm phấn khích.
Nhưng cũng chính lúc này, cả thế giới đều vặn vẹo dữ dội. Mọi thứ xung quanh dường như bắt đầu đông cứng lại. Chỉ có khu vực được bao phủ bởi ánh lửa của Thất Thải Long Vương là không bị sự vặn vẹo đó xâm nhiễm.
"Xem ra, ta đã xem thường các ngươi rồi. Nhưng, duy trì trạng thái như vậy, các ngươi có thể kéo dài được bao lâu? Một thứ sức mạnh không ổn định như các ngươi, ngay cả ta cũng không muốn nuốt chửng."
Giữa vũ trụ, một bóng hình chậm rãi bước về phía họ, mỗi bước chân, thân hình ả lại lớn thêm một chút, mỗi bước chân, khí tức của ả cũng theo đó tăng thêm một chút.
Cơ thể của vị Thâm Hồng Thần Vương này cũng bắt đầu thay đổi, sau lưng ả, một đôi cánh khổng lồ chậm rãi giang ra, đôi cánh cũng màu tím đỏ, có chút giống cánh dơi, nhưng lại xếp tầng tầng lớp lớp, mang theo những ảo ảnh. Cùng với sự lớn lên của cơ thể ả, đôi cánh này dường như muốn trở thành bóng lưng của cả thế giới. Một lực hút kinh hoàng cũng tóe phát ra từ đôi cánh khổng lồ này.
Tất cả những người có mặt, ngay cả những người được bao phủ bởi ánh sáng của Thất Thải Long Vương, trên người cũng bắt đầu tỏa ra những làn sương mờ ảo. Ngay cả phía các chiến hạm vũ trụ cũng vậy, và những làn sương này đều đang hội tụ về phía Thâm Hồng Thần Vương đang dần lớn lên.
"Ta đến từ sự nuốt chửng, nuốt chửng chính là năng lực mạnh nhất trong thiên phú của ta. Có lẽ các ngươi không biết, sự nuốt chửng ở cấp độ Thần Vương mạnh mẽ đến mức nào. Nếu ta muốn, cả dải ngân hà này cũng sẽ bị ta nuốt chửng không còn một mảnh. Chỉ là cái quy luật vũ trụ đáng ghét đó sẽ vì vậy mà càng bài xích ta hơn, khiến sức mạnh ta hấp thu không thể cân bằng. Nhưng, một ngày nào đó, khi ta có đủ tích lũy, có đủ sức mạnh, ta sẽ hủy diệt tất cả những thứ này."
Khí tức điên cuồng không ngừng bốc lên, sức mạnh to lớn bùng nổ trong không khí. Lực nuốt chửng kinh hoàng thậm chí còn kéo cả cơ thể của Thất Thải Long Vương cũng bắt đầu rung nhẹ.
Đây là sức mạnh của Thần Vương, bản chất của Thần Vương chính là, sự thống trị!
Giờ phút này, ả dường như đã trở thành chúa tể của thế giới này.
Cơ thể của Thất Thải Long Vương đang rung chuyển dữ dội, mỗi lần rung chuyển, màu đỏ máu trong mắt nó lại trở nên rõ hơn một chút. Đó là dấu hiệu của sự phản phệ điên cuồng.
Là chủ lực quan trọng nhất, hắn phải chịu áp lực lớn nhất, và càng huy động nhiều sức mạnh, khả năng kiểm soát của bản thân hắn sẽ càng yếu đi.
Ý chí điên cuồng của Kim Long Vương đã bị phong ấn bao nhiêu năm, vừa được giải phóng, chính là lúc điên cuồng nhất muốn phản phệ. Nếu không phải đã hoàn thành Long Thần Biến ngay khi mở phong ấn, Đường Vũ Lân chủ động giao quyền kiểm soát cơ thể cho Cổ Nguyệt Na, tình hình chắc chắn sẽ còn nguy hiểm hơn.
Nhưng dù vậy, áp lực mà Thâm Hồng Thần Vương mang lại thực sự quá lớn.
Cơ thể ả đã phình to đến mức như nối liền trời đất.
Đứng trong phòng điều khiển trung tâm của Hạm đội thứ bảy, Bạch Lăng đại tướng mạnh mẽ vung tay xuống.
Bốn đại hạm đội vũ trụ đã nạp năng lượng xong, lại một lần nữa tóe phát ra đòn tấn công mạnh nhất.
Sức tấn công kinh hoàng tức thì tóe phát ra một luồng sáng mạnh mẽ không gì sánh kịp, hóa thành những vòng hào quang, cột sáng, những mũi nhọn tam giác, tất cả đều tập trung hỏa lực vào bóng hình khổng lồ đó.
Khóe miệng Thâm Hồng Thần Vương lộ ra một tia khinh thường:
"Ngươi biến lớn thân hình, hóa thành Long Vương. Chẳng phải là muốn dụ ta biến lớn, để dùng sức mạnh của những chiến hạm này tấn công ta sao? Đáng tiếc, ta đã là Thần Vương, không còn là Thâm Hồng Chi Mẫu năm xưa. Những thứ này, đối với ta vô dụng, mà chỉ có thể hóa thành sức mạnh của chính ta."
Uy lực của loạt đạn từ bốn hạm đội vũ trụ, ngay khoảnh khắc rơi xuống Thâm Hồng Thần Vương, đã lặng lẽ tan biến trong sự vặn vẹo đó. Chỉ có xung quanh cơ thể Thâm Hồng Thần Vương xuất hiện những luồng điện mang vặn vẹo.
"Ngươi cũng thử xem?"
Thâm Hồng Thần Vương đột nhiên giơ tay về phía Thất Thải Long Vương. Tức thì, một tia sét vặn vẹo khổng lồ đã xé toạc không gian, lao thẳng về phía Thất Thải Long Vương.
"Gàooo!" Thất Thải Long Vương đột nhiên gầm lên giận dữ, trong khoảnh khắc, trời đất biến sắc. Vô số Long tộc sau lưng hắn, tất cả đều giải phóng long lực mạnh mẽ dung nhập vào cơ thể hắn.
"Ầm!" Ánh điện chói mắt gần như bao phủ cả vùng không gian xung quanh.
Dù Thất Thải Long Vương đã chặn được phần lớn lực va chạm, nhưng vô số cường giả cấp Siêu Thần vẫn bị đánh bay ngược ra.
Và cũng chính lúc này, cánh phải của Thâm Hồng Thần Vương đột nhiên vặn vẹo dữ dội, một bóng hình đen kịt hung hãn từ trong đó chui ra, thậm chí còn khoét một lỗ trên cánh đó. Bóng hình đen kịt lóe lên rồi biến mất, muốn độn vào hư không.
"Đi đâu?"
Thâm Hồng Thần Vương gầm lên một tiếng, nơi cánh khổng lồ bị khoét, lại hóa thành một vòng xoáy, tóe phát ra một lực hút khổng lồ.
Và chiến hạm Kim Nhãn Hắc Long Vương, toàn thân được bao phủ bởi một vầng sáng đen kịt, lúc này như một con côn trùng đang giãy giụa trên mạng nhện, muốn thoát ra, nhưng chuyện đó nói dễ vậy sao?
Dưới sự điều khiển của Lăng Tử Thần, chiến hạm Kim Nhãn Hắc Long Vương đã tận dụng lúc hai bên giao chiến, cùng lúc với đòn tấn công của bốn hạm đội, cũng đã ra đòn. Chiến hạm mạnh nhất của Đường Môn, cuối cùng cũng đã làm Thâm Hồng Thần Vương bị thương. Sức ăn mòn mạnh mẽ của Hắc Long Pháo, ngay cả Thâm Hồng Thần Vương cũng không thể nuốt chửng và hấp thu. Nhưng, nó cũng như tự chui đầu vào lưới, không thể thoát ra được nữa.

Chương 1765: Thần Long Giới Vực
Nhưng cũng chính lúc này, một ngôi sao băng bảy màu xuất hiện từ hư không, mang theo một luồng khí tức hùng vĩ không gì sánh kịp, lao thẳng về phía bóng hình khổng lồ đó.
Ngôi sao băng bảy màu có đường kính đến năm ngàn mét đã hóa thành thứ vũ khí kinh hoàng nhất.
Trong mắt Thâm Hồng Thần Vương, ánh sáng tím đỏ rực lên, hai tay ả giơ lên, chộp vào hư không phía trước. Không còn để ý đến việc hủy diệt chiến hạm Kim Nhãn Hắc Long Vương, một đôi cánh cũng theo đó khép lại.
"Bụp!" Hai tay ả hung hãn chộp lấy quả cầu ánh sáng bảy màu đó, ép "ngôi sao băng" này phải dừng lại giữa không trung. Nhưng ả cũng vì cú va chạm này mà khiến ánh sáng tím đen trên người tuôn trào, rõ ràng cũng đã chịu một cú sốc không nhỏ.
Nhưng đôi cánh của ả cũng theo đó khép lại, tóe phát ra một lực nuốt chửng mãnh liệt, điên cuồng kéo lấy ánh sáng bảy màu đang tóe phát trên người Thất Thải Long Vương.
Cuộc chiến từ khi bắt đầu đến giờ, vẫn chưa có ai thiệt mạng, nhưng, tất cả các cường giả của Long Mã Liên Bang và Đấu La Liên Bang có mặt ở đây đều cảm thấy vô cùng thảm khốc.
Thâm Hồng Thần Vương thực sự quá đáng sợ, ngay cả đòn tấn công hợp lực của bốn hạm đội cũng không thể làm ả bị thương.
Các cường giả của Long Mã Liên Bang vốn dĩ đã có một nhận thức hoàn toàn mới về công nghệ sau trận chiến lần trước, lần đầu tiên cảm nhận được sức mạnh cá nhân không thể chống lại công nghệ. Nhưng, sự xuất hiện của Thâm Hồng Thần Vương lại một lần nữa cho họ biết, công nghệ dù mạnh mẽ đến đâu cũng vô nghĩa trước một cá nhân thực sự mạnh mẽ.
Thất Thải Long Vương được tạo thành từ sự hợp thể của Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na mới là chìa khóa thực sự để chống lại Thâm Hồng Thần Vương trong cuộc chiến này. Còn những cường giả cấp Siêu Thần như họ dường như đã không còn nhiều ý nghĩa tồn tại. Những người như các Thiên Mã Kỵ Sĩ, thậm chí còn không có cơ hội ra tay. Trước sức mạnh ở cấp độ Thần Vương này, họ chỉ có thể cảm nhận được sự nhỏ bé của mình.
Thất Thải Long Vương có thể chống đỡ được không? Có thể hủy diệt được đối phương không?
Giờ phút này, không ai biết.
Các Long Kỵ Sĩ và tọa long của họ đang điên cuồng truyền long lực của mình, bất chấp tất cả để giúp Thất Thải Long Vương chống lại sức mạnh của Thâm Hồng Chi Mẫu. Nhưng, sự giằng co như vậy có thể kéo dài được bao lâu?
. . .
Tất cả những gì hư ảo bắt đầu dần dần trở nên thực chất. Ý thức của Lam Hiên Vũ cũng theo đó dần dần trở về.
Khi hắn tỉnh lại, kinh ngạc phát hiện, mình đã đến một thế giới khác. Hư không vặn vẹo ban đầu đã biến mất.
Mọi thứ xung quanh tràn ngập những bóng hình bảy màu mờ ảo. Khí tức kỳ diệu đó khiến hắn có cảm giác thư thái, như thể mọi thứ đều được nuôi dưỡng một cách kỳ diệu.
Cảm giác này vô cùng thoải mái và kỳ lạ, đến nỗi nỗi đau đớn do thân hình phình to, sức mạnh cơ thể tăng vọt trước đó của hắn đều tan biến. Điều kỳ diệu hơn nữa là, cơ thể hắn dường như vẫn đang được lấp đầy bởi luồng khí tức dịu dàng này.
Hắn lập tức cảm nhận sự thay đổi của cơ thể mình, hắn phát hiện, bản thân lúc này không khác gì lúc độn vào hư không. Và lúc này, hắn vẫn ở hình dạng con người, đang ở trong một cung điện khổng lồ.
Trong cung điện khổng lồ này, không có ai khác, chỉ có mình hắn, lặng lẽ ngồi trên chiếc long ỷ lộng lẫy ở vị trí chủ tọa.
Ngồi ở đây, tự nhiên có một cảm giác như đang nhìn xuống chúng sinh thiên hạ.
Đây là đâu?
Lam Hiên Vũ cố gắng giữ cho thần thức của mình tỉnh táo, đồng thời cảm nhận rõ ràng mọi thứ xung quanh. Ký ức dần dần trở về và phục hồi, hắn nhớ ra, trước đó là ý thức của Long Thần đã bảo mình phải chấp nhận thử thách.
Đây là thử thách để trở thành Long Thần, và nội dung thử thách lại là để hắn giải quyết sự kiện lớn đã từng khiến Long Thần điên cuồng và khiến cả Long tộc rơi vào bi kịch.
Hắn tất nhiên không biết Long tộc năm xưa đã xảy ra chuyện gì, nhưng hắn biết Long Thần năm xưa mạnh mẽ đến mức nào. Đó là sự tồn tại ở cấp độ Chí Cao Thần Vương! Nhưng một Chí Cao Thần Vương như ngài lại có thể điên cuồng đến mức khiến cả chủng tộc của mình diệt vong. Vậy thì, mình phải giải quyết như thế nào?
Không còn nghi ngờ gì nữa, thử thách lần này không chỉ đơn giản là hắn có thể trở thành Thần Vương hay không, mà còn liên quan đến việc hắn có thể sống sót hay không. Một khi thử thách thất bại, hắn không những không thể trở thành Thần Vương, mà có lẽ còn mất cả mạng. Ít nhất cũng sẽ trở nên điên cuồng như Long Thần.
Làm sao đây? Rốt cuộc nên làm gì mới tốt?
Bình tĩnh, càng vào lúc này mình càng phải bình tĩnh. Dù phải đối mặt với khó khăn gì, cũng cần mình bình tĩnh đối mặt. Nếu đã không thể trốn tránh, vậy thì hãy dũng cảm chấp nhận thử thách này đi.
Nghĩ đến đây, tâm thần Lam Hiên Vũ dần dần ổn định lại. Hắn trước tiên điều chỉnh trạng thái của mình.
Sức mạnh cơ thể đã thực sự đạt đến cấp độ có thể chứa đựng sức mạnh của Long Thần, khiến hắn đã thực sự trở thành một cường giả ở cấp độ nửa bước Thần Vương. Và giờ phút này, khí tức tỏa ra từ hắn thậm chí còn không chỉ đơn giản là nửa bước Thần Vương, đó là một loại sức mạnh dường như có thể bao trùm mọi thứ, kiểm soát mọi thứ, hủy diệt mọi thứ.
Nhưng bản chất của hắn vẫn là cấp độ nửa bước Thần Vương. Nếu dùng cảnh giới Thần Vương để đánh giá, thì hắn bây giờ có thể nói là "ngoại cường trung can" (bên ngoài mạnh mẽ, bên trong yếu ớt). Có được khí tức của Long Thần, nhưng lại không có sức mạnh của Long Thần.
Sau khi bình tĩnh một lúc, Lam Hiên Vũ chậm rãi đứng dậy. Hắn giơ tay lên, trên lòng bàn tay, một tấm gương băng ngưng tụ lại, soi chiếu chính mình.
Tức thì, hắn phát hiện, bản thân trong tấm gương băng này vẫn là dung mạo vốn có.
Chẳng lẽ, Long Thần năm xưa cũng đẹp trai như mình sao?
Khóe miệng hắn không khỏi co giật. Long Thần, ngài thật không đáng tin! Lại giao cho ta một nhiệm vụ thử thách có lẽ là thực sự không thể hoàn thành. Vậy, ta phải làm sao đây?
Thu lại tấm gương băng, Lam Hiên Vũ chậm rãi bước xuống "ngai vàng" của mình.
Hắn tức thì lại phát hiện ra sự khác biệt, trong quá trình hắn bước xuống ngai vàng, những vầng sáng bảy màu xung quanh tự nhiên hội tụ về phía hắn, tạo thành một vòng hào quang chín màu sau đầu hắn. Năng lượng kỳ lạ và khổng lồ trong không khí vẫn đang tự động hội tụ vào cơ thể hắn.
Hấp thu những năng lượng này, Lam Hiên Vũ có thể cảm nhận được, mình đang mạnh lên từng giây từng phút.
"A Bảo, A Bảo, ngươi có ở đó không?"
Lam Hiên Vũ gọi Tầm Bảo Thú trong lòng.
"Chủ thượng, con ở đây."
Giọng A Bảo có chút run rẩy, dường như là vì kích động.
"Ngươi có biết nơi này không?"
Lam Hiên Vũ hỏi Tầm Bảo Thú.
"Dĩ. . . dĩ nhiên. Chủ thượng, chúng ta đã trở về, chúng ta đã trở về rồi sao? Đây là Thần Giới của chúng ta! Là Thần Long Giới Vực của chúng ta! Thần Long Giới Vực từng kiểm soát hơn mười dải ngân hà, được mệnh danh là Bán Bộ Thần Tinh!"
Giọng của Tầm Bảo Thú ngày càng trở nên kích động.
"Ngươi bình tĩnh lại đã. Cuộc nói chuyện giữa ta và Long Thần lúc trước, ngươi có cảm nhận được không?"
Lam Hiên Vũ trầm giọng hỏi.
"Cuộc nói chuyện giữa Long Thần và ngài? Ngài không phải là Long Thần sao?"
Tầm Bảo Thú ngạc nhiên nói.
Lam Hiên Vũ lập tức hiểu ra, khi Long Thần giao cho mình thử thách cuối cùng này, cuộc trao đổi giữa họ chỉ có thần thức của mình mới có thể cảm nhận được.
"A Bảo. Thảm họa mà Thần Long Giới Vực của ngươi từng phải đối mặt rốt cuộc là gì? Cuộc chiến giữa thần thú và thần chỉ của nhân loại rốt cuộc đã bắt đầu như thế nào, ngươi có biết không?"
Lam Hiên Vũ hỏi.
Đối với thế giới lúc này, hắn không quen thuộc, muốn giải quyết vấn đề cần phải hiểu rõ hơn. Và Tầm Bảo Thú không nghi ngờ gì là một đầu mối rất tốt.
Nhưng, điều khiến Lam Hiên Vũ bất lực là, câu trả lời của Tầm Bảo Thú vô cùng đơn giản:
"Con không biết ạ, con vẫn luôn quản lý vườn ươm cho ngài mà."
Lam Hiên Vũ nói:
"Vậy ta hỏi ngươi, trong Thần Long Giới Vực, đã có thần chỉ của nhân loại tồn tại chưa?"
"Có ạ. Thực ra năm xưa trong Thần Long Giới Vực của chúng ta không có phân biệt chủng tộc, cường giả của bất kỳ chủng tộc nào tu luyện đến một cấp độ nhất định, lại có thể vượt qua thử thách, là có thể có được thần vị. Nhân loại là một trong những chủng tộc dễ dàng trở thành thần chỉ nhất. Lúc đó họ và thần thú cũng không có quá nhiều khác biệt."
"Có thể chung sống hòa bình?"
Lam Hiên Vũ hỏi tiếp.
"Tất nhiên rồi! Có ngài ở đây, ai dám gây sự? Sức mạnh của ngài trấn áp cả giới vực. Lúc đó ngài, mạnh mẽ vô cùng, lại còn có chí lớn muốn trở thành Thần Tinh, trở thành sự tồn tại đỉnh cao nhất trong vũ trụ. Lúc đó, ngài dẫn dắt Thần Long Giới Vực của chúng ta không chỉ thu phục được vài Thần Giới nhỏ, mà còn không ngừng mở rộng ra bên ngoài, không ngừng làm cho bản thân mạnh mẽ hơn, hấp thu sức mạnh tín ngưỡng của hơn mười dải ngân hà. Khi sức mạnh của Thần Long Giới Vực chúng ta mạnh nhất, mười đại Long Vương dưới tay ngài đều là cường giả cấp Thần Vương. Mà ngay cả mười người họ liên thủ, cũng không phải là đối thủ của Chí Cao Thần Vương như ngài! Lúc đó ngài chính là sự tồn tại vô địch."
"Vậy nội loạn đã xảy ra như thế nào?"
Lam Hiên Vũ hỏi. Hắn đột nhiên hiểu ra một điều, Thần Long Giới Vực năm xưa, mạnh mẽ nhất không nghi ngờ gì là Long tộc, nhưng sự sụp đổ của cả giới vực cuối cùng, lại dường như không giống với tình hình mà cha hắn đã kể. Hay nói đúng hơn, ngay cả cha hắn, những gì ông biết cũng là do các thần chỉ của nhân loại truyền lại.
Long tộc sở hữu mười đại Thần Vương, cộng thêm Long Thần là Chí Cao Thần Vương, làm sao có thể bị các thần chỉ của nhân loại năm xưa chống lại? Vậy thì, nguyên nhân chắc chắn nằm ở Long tộc, nằm ở chính Long Thần. Nội loạn, mới là căn nguyên dẫn đến sự sụp đổ của Long tộc.

Chương 1766: Long Tộc Thái Tử
Lam Hiên Vũ không vội bước ra khỏi đại điện, hắn có một dự cảm, khoảnh khắc hắn bước ra khỏi đại điện, thử thách Long Thần của hắn sẽ thực sự bắt đầu.
Tầm Bảo Thú tuy không rõ năm xưa đã xảy ra chuyện gì, nhưng những gì nó kể về tình hình năm đó vẫn mang lại cho Lam Hiên Vũ một vài gợi ý, ít nhất cũng có lợi cho việc phán đoán của hắn.
Những phán đoán này, sẽ quyết định hành động tiếp theo của hắn.
Hắn cẩn thận suy ngẫm về lời kể của Tầm Bảo Thú, kết hợp với những gì mình đã biết trước đây, và những hình ảnh từng xuất hiện trong đầu.
Phán đoán đầu tiên hắn đưa ra là, sự sụp đổ của Long tộc năm xưa, sự tan vỡ của Thần Long Giới Vực, cuối cùng bị nhân loại chiếm vị trí chủ đạo, có lẽ là do chính Long Thần gây ra. Điều này có thể được phán đoán từ việc Long Thần không muốn sống lại. Và việc Tầm Bảo Thú kể rằng sức mạnh của bản thân Long Thần đủ để trấn áp mọi thứ, càng làm cho phán đoán này trở nên đáng tin cậy hơn.
Ngoài chính Long Thần, trong Thần Long Giới Vực có lẽ không ai có thể đánh bại ngài. Vậy thì, tại sao Long Thần lại trở nên điên cuồng? Long Thần sau khi điên cuồng lại còn ảnh hưởng đến cả Long tộc, thậm chí giết cả tộc nhân của mình? Đây có lẽ là trọng tâm của vấn đề trong thử thách lần này của hắn. Có phải Long tộc đã xảy ra vấn đề gì đó từ bên trong? Với sức mạnh của Long Thần, ai có thể ảnh hưởng đến ngài?
Những điều này đều không có câu trả lời, chỉ có thể đoán mò.
Thần Long Giới Vực thống trị mười dải ngân hà, đây là sức mạnh to lớn của Thần Long Giới Vực ở thời kỳ đỉnh cao. Sau Thần Long Giới Vực, nhân loại kế thừa giới vực để tạo ra một Thần Giới mới, có lẽ đã không còn mạnh mẽ như vậy nữa, nếu không, có lẽ cũng sẽ không dễ dàng bị dòng chảy hỗn loạn của thời không cuốn đi. Nói cách khác, trận đại chiến đó đã gây ra ảnh hưởng chí mạng đối với Thần Long Giới Vực, đến mức Thần Giới suy yếu nghiêm trọng, Long tộc diệt vong.
Mơ hồ, Lam Hiên Vũ cảm thấy mình như đã nắm bắt được điều gì đó, nhưng lại có chút mơ hồ, không thể nói rõ.
"Chủ thượng. Ngài có thể dẫn con đi xem vườn ươm của con không? Con thật sự rất nhớ dáng vẻ của vườn ươm lúc trước! Con muốn đi xem, được không ạ?"
Giọng của Tầm Bảo Thú lại vang lên, tràn đầy hy vọng.
Lam Hiên Vũ trong lòng khẽ động:
"Vườn ươm của ngươi ở đâu, ngươi dẫn ta đi."
"Được ạ! Được ạ!"
Thần thức của Tầm Bảo Thú tức thì kết nối với Lam Hiên Vũ, dẫn dắt thần thức của hắn dò xét ra bên ngoài.
Thần thức rời khỏi đại điện, Lam Hiên Vũ tức thì cảm thấy toàn thân rung động, thế giới bên ngoài quả thật là vô tận. Ngay cả với thần thức ở cấp độ của hắn, cảm nhận cũng là vô tận. Trong những đám mây bảy màu nhàn nhạt tràn ngập tiên linh chi khí, một lãnh thổ vô tận, khiến cho vùng Thần Giới này trông như một cõi tịnh độ cực lạc. Hắn chưa từng thấy nơi nào đẹp như vậy.
Không chỉ có đất liền, trên trời cũng có những thành phố lơ lửng, thậm chí có những con sông chảy từ trên trời xuống, tạo thành những thác nước khổng lồ.
Các loại chim thú bay lượn trên không trung, đều tỏa ra khí tức mạnh mẽ. Đặc biệt là Long tộc, những con rồng bay trên trời có thân hình khổng lồ, nhưng lại có thể chung sống hòa bình với các loại thần thú khác, hoàn toàn là một cảnh tượng hòa bình.
Dưới sự dẫn dắt của Tầm Bảo Thú, thần thức của hắn đi đến một vườn ươm khổng lồ. Ngay khi thần thức của hắn vừa lan đến đây, một giọng nói đầy nịnh nọt vang lên.
"Chủ thượng, ngài muốn ăn gì không? Đầy tớ Tiểu Bảo của ngài lát nữa sẽ mang đến cho ngài."
Một bóng hình lóe lên, quả thật là một sinh vật có hình dạng Tầm Bảo Thú xuất hiện bên ngoài vườn ươm.
Bên trong vườn ươm, tiên khí lượn lờ, tỏa ra khí tức sinh mệnh nồng đậm. Đó đã không chỉ đơn giản là sinh mệnh, mà năng lượng dồi dào chứa trong đó gần như muốn tuôn ra ngoài.
Và lúc này, con Tầm Bảo Thú trước mắt này, điểm khác biệt lớn nhất so với A Bảo là ở khí chất. Hắn mặc trang phục lộng lẫy, vẻ mặt nịnh nọt, nhưng trong ánh mắt lại đầy vẻ tự đắc. Rõ ràng, người quản lý vườn ươm của Thần Giới này có quyền uy khá lớn trong Thần Long Giới Vực, và còn là một cận thần của Long Thần.
"Ta chỉ đến xem thôi."
Lam Hiên Vũ truyền đi một ý niệm thần thức, còn thần thức của Tầm Bảo Thú trong cơ thể hắn thì lại kích động không thể kiềm chế. Trở về rồi, trở về rồi!
Tầm Bảo Thú dẫn thần thức của Lam Hiên Vũ vào vườn ươm.
"Chủ thượng ngài xem! Đó là Cửu Thiên Huyền Quả. À! Cái đó, cái đó là Thần Nguyệt Quả con đã trồng rất nhiều, rất nhiều năm. Dùng nó có thể hấp thu sức mạnh của các vệ tinh trong các dải ngân hà mà chúng ta kiểm soát, cuối cùng hóa thành một sự tồn tại như trăng sáng, ngay cả thần chỉ dùng, tu vi cũng sẽ tăng mạnh, đặc biệt là có thể tăng hiệu quả hấp thu tiên linh chi khí. Chủ thượng, đó là. . ."
Nghe hắn giới thiệu từng món, nhìn những quả tiên, cỏ thần chưa từng nghe tên. Ánh mắt Lam Hiên Vũ cũng không khỏi có chút ngây ngẩn.
Đây là Thần Giới, đây là Thần Long Giới Vực ở trạng thái mạnh nhất năm xưa. Một thế giới mà ngay cả ông nội của hắn, Hải Thần Đường Tam, cũng chưa từng thấy.
Mọi thứ ở đây trông thật đẹp đẽ, nhưng cuối cùng lại đi đến sự hủy diệt, rốt cuộc là vì sao?
Đúng lúc này, trong lòng bỗng có cảm giác, thần thức đột ngột thu về, đã trở lại trong đại điện.
Bên ngoài đại điện, một giọng nói trầm thấp hùng hồn vang lên:
"Chủ thượng, đã chuẩn bị xong."
"Vào đi."
Lam Hiên Vũ tất nhiên không biết cái gọi là "chuẩn bị xong" này là gì, nhưng hắn có thể cảm nhận được, điều này có lẽ có mối quan hệ mật thiết với thử thách lần này của hắn, cũng chính là sự hủy diệt của Thần Long Giới Vực.
Bên ngoài đại điện không chỉ có một người, mà là có rất nhiều người đến.
Dưới mệnh lệnh của hắn, từng bóng người từ bên ngoài bước vào.
Những người bước vào đều có hình dạng con người, giống như chính Lam Hiên Vũ, vị Long Thần này, cũng có hình dạng con người.
Nhưng từ trên người những vị thần chỉ bước vào này, Lam Hiên Vũ lại có thể cảm nhận rõ ràng, rất nhiều trong số họ không phải là thần chỉ, mà là thần thú.
Đi ở phía trước bên trái, là một thanh niên có thân hình thon dài, dung mạo anh tuấn, toàn thân tỏa ra một thứ ánh sáng kỳ lạ, như thể hắn chính là ánh sáng đang bước đi. Trên trán, có một chiếc vảy linh tính màu trắng lấp lánh ánh vàng nhàn nhạt.
Khí tức thật mạnh mẽ! Đây tuyệt đối không phải là khí tức mà một cấp Siêu Thần, hay một thần chỉ cấp một có thể sở hữu. Ánh sáng trong toàn bộ Thần Long Giới Vực dường như đều bị hắn chi phối. Cộng thêm khí tức huyết mạch Long tộc tỏa ra từ trên người hắn, thân phận của hắn đã rõ như ban ngày. Vị này có lẽ là Quang Minh Long Vương trong mười đại Long Vương của Long tộc!
Ở phía bên kia, đối diện hắn, người đi đầu bên phải là một người phụ nữ. Ánh sáng trên người nàng thu lại, chiếc váy dài màu đen lộng lẫy tôn lên vẻ bí ẩn của nàng. Nàng như là mặt đối lập của người đàn ông kia, tất cả bóng tối đều bị nàng chi phối và hấp thu, rõ ràng chính là Hắc Ám Long Vương.
Sau họ, là tám vị Long Vương khác. Trong đó, sáu vị Long Vương Thủy, Hỏa, Thổ, Phong, Không Gian, Sơn không thu hút quá nhiều sự chú ý của Lam Hiên Vũ. Còn hai vị Long Vương cuối cùng, là lần đầu tiên hắn nhìn thấy. Vị Long Vương bên trái có khí tức kỳ diệu, ánh sáng xung quanh cơ thể có chút vặn vẹo, lúc ẩn lúc hiện. Dường như ảnh hưởng đến mọi sự thay đổi của thời gian xung quanh. Vị này là Thời Gian Long Vương? Một sự tồn tại kiểm soát thời gian?
Trông có vẻ, khí tức của hắn rõ ràng yếu hơn một chút so với tám đại Long Vương phía trước, nhưng cũng có lẽ đã ở cấp độ Thần Vương.
Còn người đối diện hắn, trông lại càng trẻ hơn, đó là một thanh niên, toàn thân toát lên vẻ trẻ trung, hoạt bát, rõ ràng vẫn còn là một thiếu niên. Sau khi bước vào đại điện, hắn nhìn quanh, khi nhìn về phía Lam Hiên Vũ còn nháy mắt với hắn. Trên người hắn, tỏa ra một thứ ánh sáng bảy màu nhàn nhạt.
"Người tỏa ra ánh sáng bảy màu đó là ai?"
Lam Hiên Vũ hỏi Tầm Bảo Thú trong lòng.
Tầm Bảo Thú nói:
"Đó là con trai của ngài, à, không, là người thừa kế của chủ thượng năm xưa, cũng là Thái tử điện hạ của Long tộc chúng ta!"
Con trai của Long Thần? Thái tử của Long tộc?
Lam Hiên Vũ trong lòng khẽ động, trong ký ức của hắn và lời kể của cha hắn, Long tộc dường như chỉ có chín đại Long Vương thôi phải không? Không hề có vị thái tử Long tộc này. Trước đó khi Tầm Bảo Thú nói với hắn về mười đại Long Vương, hắn còn tưởng là nó nói nhầm, nhưng bây giờ xem ra, không đơn giản như vậy. Sự tồn tại của vị thái tử Long tộc này, dường như không tồn tại trong tất cả những thông tin hắn biết về Long tộc. Hắn cũng có thể chắc chắn, ngay cả trong nghĩa địa Long tộc, cũng không có hài cốt của vị này.

Chương 1767: Thần Tinh?
Sau mười đại Long Vương, những người bước vào đều là những cường giả. Hơn nữa, Lam Hiên Vũ đã nhìn thấy con người. Số lượng con người không hề ít, gần như có thể nói là nhóm mạnh thứ hai sau Long tộc. Chỉ là khi đối mặt với hắn, người đang là Long Thần, họ đều tỏ ra khiêm nhường, không có bất kỳ biểu hiện không ổn nào.
"Tại sao ngươi không có trong số họ?"
Lam Hiên Vũ hỏi Tầm Bảo Thú.
Tầm Bảo Thú nói:
"Con không có tư cách ạ! Những người có thể vào đại điện bái kiến ngài đều là những nhân vật lớn của Thần Long Giới Vực. Con chỉ là cận thần của ngài, quản lý vườn ươm cho ngài, trừ khi ngài đặc biệt triệu tập, nếu không con không thể đến đây."
"Ừm."
"Chủ thượng, đã chuẩn bị xong. Đại điển có thể bắt đầu bất cứ lúc nào."
Hắc Ám Long Vương bên phải tiến lên một bước, cung kính nói với Lam Hiên Vũ.
Đại điển, rốt cuộc là đại điển gì? Không còn nghi ngờ gì nữa, cái gọi là đại điển này có lẽ chính là nội dung thử thách của hắn. Hắn vội vàng hỏi Tầm Bảo Thú, nhưng Tầm Bảo Thú lại tỏ ra mờ mịt.
Một đại điển có thể khiến cả Thần Long Giới Vực, do hắn, Long Thần, đứng đầu, tham gia, và lại long trọng đến vậy, tuyệt đối không phải là chuyện nhỏ.
"Chủ thượng."
Đúng lúc này, Quang Minh Long Vương bên trái tiến lên một bước, cung kính hành lễ với Lam Hiên Vũ.
"Nói đi."
Lam Hiên Vũ thản nhiên nói. Hắn cũng không biết Long Thần năm xưa như thế nào, nên chỉ có thể cố gắng giữ vẻ bí ẩn.
Quang Minh Long Vương trầm giọng nói:
"Chủ thượng, thần cho rằng chuyện đại điển vẫn nên suy nghĩ kỹ. Mặc dù chúng ta đã chuẩn bị kỹ lưỡng, nhưng theo những gì chúng ta biết, trong phạm vi chúng ta có thể dò xét được, chưa từng có Thần Tinh xuất hiện. Chúng ta thực sự có thể thành công không? Chúng ta hiện có sức mạnh tín ngưỡng của rất nhiều dải ngân hà, có nên tích lũy thêm không?"
Hắc Ám Long Vương ở đối diện hắn mỉa mai đáp lại:
"Chúng ta đã chờ đủ lâu rồi. Sao ngươi vẫn nhát gan như vậy? Không có lý do gì để tiếp tục chờ đợi nữa, chúng ta đã chuẩn bị kỹ lưỡng như vậy, đây là cơ hội tốt nhất để chúng ta bước lên một tầm cao mới. Một khi trở thành Thần Tinh, phạm vi bao phủ của Thần Long Giới Vực chúng ta ít nhất có thể lớn hơn vài lần. Đến lúc đó, Thần Giới của chúng ta mới có thể trở nên mạnh mẽ hơn. Chúng ta chưa tìm thấy Thần Tinh, không có nghĩa là không có Thần Tinh. Một khi có Thần Tinh đến, chúng ta có thể bảo vệ được thần dân của mình không?"
Cảm xúc của Hắc Ám Long Vương rõ ràng có chút kích động, rõ ràng cuộc tranh luận này không phải là lần đầu tiên.
Thần Tinh? Đại điển là để trở thành Thần Tinh? Thần Long Giới Vực năm xưa đã đạt đến cấp độ đó sao?
Trong đầu Lam Hiên Vũ tức thì nhớ lại lý thuyết không gian đa chiều mà Long Thiên Dưỡng từng giảng cho mình.
Theo lời cô ấy, toàn bộ vũ trụ được chia thành không gian từ một chiều đến mười chiều. Hầu hết các hành tinh đều ở trong không gian ba chiều, có thể đạt đến không gian bốn chiều thì đó là những hành tinh vô cùng mạnh mẽ, chắc chắn sẽ có sự tồn tại của các sinh vật thông minh mạnh mẽ. Và khi không gian bốn chiều tiến hóa lên không gian năm chiều, hoặc kiểm soát được một phần khả năng của không gian năm chiều, thì đó đã là Thần Giới.
Một không gian năm chiều hoàn chỉnh, đó chính là một Thần Giới vô cùng mạnh mẽ. Và lúc này, Thần Long Giới Vực lại đang muốn tiến lên một tầm cao mới, trở thành Thần Tinh, điều này có nghĩa là gì? Có nghĩa là, đây là quá trình không gian năm chiều tiến hóa lên không gian sáu chiều! Thần Long Giới Vực mạnh mẽ đến vậy sao?
Không gian sáu chiều là khái niệm gì? Ngay cả khi Thâm Hồng Chi Mẫu đột phá trở thành Thâm Hồng Thần Vương, mục tiêu của ả cũng chỉ là ổn định không gian bốn chiều để chạm đến không gian năm chiều, từ đó tạo ra Thần Giới. Không gian chênh lệch một chiều, sự khác biệt không phải là một chút! Đó là một khoảng cách khổng lồ theo cấp số nhân.
Thần Long Giới Vực đã có thể chạm đến, thậm chí là hoàn toàn chuyển hóa thành không gian sáu chiều, đó phải là một sự tồn tại mạnh mẽ đến mức nào!
Lam Hiên Vũ không cần phải suy nghĩ nhiều cũng đã hiểu, có lẽ đại điển tiến lên Thần Tinh lần này chính là bước ngoặt dẫn đến sự hủy diệt của Long tộc sau này, thậm chí là sự sụp đổ của Thần Long Giới Vực. Sự điên cuồng của Long Thần, có lẽ cũng bắt nguồn từ đại điển lần này.
"Hắc Ám Long Vương nói đúng. Không thể chờ đợi thêm nữa. Chúng ta đã chuẩn bị đầy đủ, trong giới vực, tiên linh chi khí đã dồi dào, ổn định, đã đến mức đông đặc, đã đến lúc phải tiếp tục tiến về phía trước."
Sơn Long Vương nói với giọng ồm ồm.
Thủy Long Vương nhíu mày, nói:
"Nhưng Quang Minh Long Vương nói cũng có lý, chúng ta thực ra vẫn có thể tiếp tục tích lũy."
"Vậy còn tiếp tục tích lũy cái gì?"
Hỏa Long Vương không chút do dự ngắt lời:
"Ngươi nói xem, chúng ta còn có thể tích lũy ở đâu nữa? Chủ thượng đã đạt đến cấp độ Chí Cao Thần Vương, chúng ta đều biết, đó là nền tảng để trở thành Thần Tinh. Tại sao còn phải tiếp tục chờ đợi? Một khi trở thành Thần Tinh, ngay cả quy luật vũ trụ cũng không thể dễ dàng can thiệp vào chúng ta. Sẽ khiến cả Thần Long Giới Vực có khả năng chống lại những lực lượng không thể kiểm soát trong vũ trụ mạnh mẽ hơn. Ổn định ở cảnh giới Thần Tinh, mọi thứ sẽ trở nên tốt đẹp hơn."
Cuộc tranh luận bắt đầu. Mười đại Long Vương rõ ràng chia thành hai phe, không, chính xác hơn là ba phe. Bởi vì Thời Gian Long Vương và Thái tử Long tộc đứng cuối cùng đều không lên tiếng. Thái tử Long tộc dường như cảm thấy cuộc tranh cãi của họ rất thú vị, chăm chú lắng nghe, lúc thì nhìn bên này, lúc thì nhìn bên kia, vẻ mặt đầy hứng thú. Còn Thời Gian Long Vương thì luôn cúi đầu, dường như không có ý kiến gì về cuộc tranh luận này.
Trong tám đại Long Vương đang tranh luận, Quang Minh Long Vương, Thủy Long Vương và Không Gian Long Vương có xu hướng muốn trì hoãn thêm, còn năm đại Long Vương khác thì nhất trí cho rằng không thể tiếp tục chờ đợi nữa.
Lam Hiên Vũ không hề vội vàng ngắt lời họ, từ cuộc tranh luận và trò chuyện của họ, hắn có thể thu thập được nhiều thông tin hơn.
Rõ ràng, đối với cái gọi là đại điển trở thành Thần Tinh này, Long tộc có lẽ đã chuẩn bị rất kỹ lưỡng, nhưng cũng có một số người do dự.
Ngoài mười đại Long Vương, trong số các thần chỉ phía sau, cũng có những người có xu hướng riêng, nhưng họ dường như không có quyền lên tiếng ở đây, vì vậy không ai lên tiếng.
Lam Hiên Vũ cẩn thận quan sát thì phát hiện, ngoài mười đại Long Vương, số lượng cường giả cấp Thần Vương lại còn đến bảy, tám người. Trong đó, số lượng con người khá đông. Phía con người, có đến ba người đạt đến cấp độ Thần Vương, và hai người khác cũng đã gần đến cấp độ Thần Vương, nhưng họ lại đứng ở vị trí lùi về phía sau hơn.
Phía trước họ, gần như đều là thần thú, trong số các thần thú, cũng có vài cường giả cấp Thần Vương, nhưng lại không cùng một tộc.
Từ tình hình lúc này có thể thấy, địa vị của Long tộc trong Thần Long Giới Vực là tối cao, có hắn, một Chí Cao Thần Vương, ở đây, các tộc khác đều tôn trọng Long tộc, và Long tộc cũng là tộc mạnh nhất.
Dù là các thần thú khác hay phía con người, Lam Hiên Vũ không cảm nhận được thần thức của họ có bất kỳ sự bất mãn nào đối với mình, chỉ có thể cảm nhận được sự tôn kính. Rõ ràng, Long Thần ở thời kỳ này được cả Thần Long Giới Vực yêu mến.
Từ tình hình hiện tại, nếu mọi chuyện tiếp tục diễn ra, đại điển chắc chắn sẽ được tổ chức, và chắc chắn sẽ tiếp tục. Vì vậy mới dẫn đến một loạt bi kịch sau đó. Bi kịch cụ thể là gì, bây giờ vẫn chưa biết. Nhưng, nếu đại điển này không được tổ chức, có phải sẽ không xảy ra không? Chắc chắn là vậy!
Nghĩ đến đây, Lam Hiên Vũ định lên tiếng. Ngăn cản đại điển, không để đại điển diễn ra, khủng hoảng của Long tộc chắc chắn sẽ không xảy ra, khủng hoảng của Thần Long Giới Vực cũng sẽ không xảy ra.
Nhưng, khi hắn vừa mở miệng, chính hắn đã sững sờ.
"Đủ rồi. Đừng tranh cãi nữa. Ý ta đã quyết, đại điển bắt đầu. Trở thành Thần Tinh, chúng ta sẽ là một sự tồn tại hoàn toàn độc lập trong vũ trụ, có quyền quyết định vận mệnh của chính mình. Chúng ta đã tích lũy đủ lâu rồi. Thần Long Giới Vực cũng đã đủ ổn định. Thuộc hạ Thần Long, theo ta xuất phát!"
---

Chương 1768: Long Thần, ngươi chơi xấu!
Không, không phải thế này! Lam Hiên Vũ điên cuồng gào thét trong lòng, Long Thần, ngươi chơi xấu! Chẳng phải đã nói đây là khảo hạch của ta sao? Vừa rồi vẫn ổn cả mà, tại sao vừa mở miệng, thần thức của mình lại như bị chiếm đoạt, buột miệng nói ra những lời này? Đây tuyệt đối không phải lời ta nói, mà là lời Long Thần nói khi xưa!
Lời vừa dứt, tất cả các vị thần có mặt đều đồng loạt cúi đầu bái lạy về phía hắn:
"Cẩn tuân pháp chỉ của Chủ thượng!"
Trái tim Lam Hiên Vũ co thắt dữ dội, quyền kiểm soát cơ thể đã quay trở lại. Thế nhưng, lời đã nói ra, lẽ nào còn rút lại được?
Đúng, phải rút lại. Thế là, hắn lại mở miệng. Sau đó. . .
"GRÀO. . ." Tiếng rồng gầm vang dội, mang theo chiến ý và niềm tin mãnh liệt không gì sánh bằng, đột ngột phụt ra từ miệng Long Thần. Tiếng gầm gừ này dường như khiến cả Thần giới rung chuyển. Thập Đại Long Vương có mặt tại đây bị khí tức huyết mạch lôi kéo, lập tức cùng lúc ngẩng đầu, ngửa mặt lên trời cất tiếng rồng gầm kéo dài hòa theo.
Long Thần. . . Ngươi. . .
Lam Hiên Vũ chỉ muốn chửi thề, không ngăn được sao? Không cho ta ngăn lại à? Ta còn chẳng có sức mạnh của Long Thần khi xưa, đến lúc đại điển cử hành, ta phải làm sao đây?
Lam Hiên Vũ bất lực. Hắn thật sự không biết phải làm gì nữa. Hắn đã đứng dậy, sải bước ra ngoài.
Tất cả các vị thần có mặt tự động rẽ sang hai bên. Khi hắn tiến lên, Thập Đại Long Vương đi ngay sau lưng, tiếp đó là các cường giả của những tộc khác, cùng hắn bước ra ngoài.
Lúc này, thần thức của Lam Hiên Vũ có chút mơ hồ. Đây chắc chắn là lịch sử có thật đã từng xảy ra. Hơn nữa, theo diễn biến hiện tại, đại điển không thể đảo ngược. Đại điển này rất có thể là nguyên nhân dẫn đến sự sụp đổ của toàn bộ Thần Long Giới Vực, và nó buộc phải diễn ra.
Làm sao bây giờ? Mình bây giờ phải làm sao?
Lam Hiên Vũ có chút mông lung. Rốt cuộc sau đó sẽ xảy ra chuyện gì? Đột phá Thần Tinh thất bại ư?
Ngay lúc tinh thần hắn có chút hoảng hốt, trong chớp mắt tiếp theo, hắn đã thấy mình xuất hiện trên một đài cao khổng lồ.
Hắn không biết đài cao này cao bao nhiêu, chỉ có thể thấy những đám mây tiên dày đặc và nồng nàn bao quanh.
Vô số tiên linh chi khí từ bốn phương tám hướng cuồn cuộn đổ về cơ thể hắn. Đây là cơ thể thật của Lam Hiên Vũ, hắn có thể cảm nhận được thân thể vốn đã được tăng cường đáng kể sau lần đột phá trước đó đang được luồng Tiên Linh khí khổng lồ này lấp đầy, tu vi tăng vọt từng giây từng phút.
Kỳ lạ hơn nữa là khi đứng trên đài cao này, phía trên đầu hắn là một bầu trời sao vô tận. Vô số vì sao lấp lánh khắp trời, và hắn có cảm giác chỉ cần giơ tay là có thể nắm trọn chúng.
Đây chẳng phải là tay cầm nhật nguyệt, tay hái sao trời hay sao?
Tim hắn có chút rung động, có chút run rẩy. Trên đài cao này, có tổng cộng mười tám vị đang đứng bên cạnh hắn. Trong đó có Thập Đại Long Vương, và tám vị cường giả còn lại cũng đều ở cấp bậc Thần Vương.
Giờ phút này, Lam Hiên Vũ thậm chí còn có một cảm giác kỳ quái, sao lại giống hệt mười tám vị Long Kỵ Sĩ trên Thiên Long Tinh thế này.
Chỉ có điều, hiện tại đây không phải là mười tám vị cường giả Siêu Thần cấp, mà là mười tám vị cường giả cấp Thần Vương! Đây là một sự tồn tại mạnh mẽ đến nhường nào, khoảnh khắc này, có lẽ cũng là thời khắc thực lực đỉnh cao nhất của toàn bộ Thần Long Giới Vực.
Lòng hắn đầy nghi hoặc và do dự. Nhưng hắn lại có thể cảm nhận được sự chí cao vô thượng của bản thân khi đứng trên đài cao này.
Đây là cảm giác thống trị một giới vực sao? Lòng hắn tràn ngập chấn động. Đương nhiên, phần nhiều vẫn là hoảng sợ.
Trên đài cao dưới chân, chi chít các loại thần văn, khảm vô số bảo thạch lộng lẫy, ánh sáng mờ ảo tỏa ra những dao động khí tức ở tầng cao hơn. Năng lượng khổng lồ không ngừng dâng lên.
Lam Hiên Vũ thậm chí có thể cảm nhận được, cả bầu trời sao kia, vô số những sự tồn tại, đều nằm trong tầm kiểm soát của mình. Và những vì sao này đều đang âm thầm hồi đáp lại hắn, không ngừng truyền năng lượng của chúng về phía này.
Thập đại tinh hệ, đây hẳn là mười tinh vực mà Thần Long Giới Vực nắm trong tay.
Thành tựu Thần Tinh thật sự khó khăn đến vậy sao? Với sức mạnh hùng hậu của Thần Long Giới Vực, mười tám vị Thần Vương cộng thêm sự gia trì của hắn, một Chí Cao Thần Vương, mà cuối cùng vẫn thất bại ư? Từ đó dẫn đến sự bại vong của Thần Long Giới Vực sao?
Đến lúc này, đã không thể ngăn cản. Lam Hiên Vũ cũng hiểu rằng, Long Thần sẽ không để mình ngăn cản đại điển diễn ra.
Giờ phút này, ngay cả ba vị Long Vương trước đó giữ ý kiến phản đối, trong mắt cũng lóe lên ánh sáng hưng phấn và kiên định. Một khi đã quyết định làm, họ nhất định sẽ dốc toàn lực.
Thần Tinh, rốt cuộc Thần Tinh được hình thành như thế nào?
Trong lòng Lam Hiên Vũ nảy ra một ý nghĩ kỳ lạ, có lẽ đây cũng là tài sản quý giá mà Long Thần để lại cho mình. Có thể thử nghiệm quá trình thành tựu Thần Tinh, những người có cơ hội này có thể nói là cực kỳ ít ỏi.
Đến đi, đến rồi!
"Ong!"
Một luồng khí tức mạnh mẽ đột nhiên dâng lên từ dưới chân hắn, toàn bộ đài cao lập tức biến thành một mảng màu rực rỡ, tất cả các vì sao trên trời trong khoảnh khắc này đều trở nên sáng hơn bao giờ hết. Tiên linh chi khí điên cuồng lao về phía đài cao.
Trong tay Lam Hiên Vũ không biết từ lúc nào đã có thêm một cây quyền trượng, khi vừa cầm lấy, hắn lập tức nhận ra, đây chẳng phải là Thăng Long Trụ sao?
Thăng Long Trụ trong lòng bàn tay không ngừng tỏa ra ánh sáng chói mắt, mười tám vị Thần Vương xung quanh hắn đều phát ra tiếng rồng gầm đinh tai nhức óc.
Tiếng rồng gầm gừ, trời đất rung chuyển. Khí tức vô cùng mạnh mẽ đang điên cuồng tăng lên.
Lam Hiên Vũ chậm rãi giơ Thăng Long Trụ trong tay lên, và tất cả những điều này đều không nằm trong tầm kiểm soát của hắn. Mười tám vị tồn tại cấp Thần Vương đều giơ lên thần khí của mình, trong số đó, Lam Hiên Vũ kinh ngạc nhận ra, người đứng đầu Nhân tộc đang giơ một thanh trường kiếm màu đỏ như máu.
Ấn tượng của hắn về thanh trường kiếm màu đỏ máu này vô cùng sâu sắc, bởi vì đó chính là Tu La Kiếm của Tu La Thần! Vị này tự nhiên cũng chính là Tu La Thần.
Hai vị Thần Vương nhân loại ở hai bên Tu La Thần thì mỗi người phóng ra một luồng sáng đen và một luồng sáng trắng, hai luồng sáng hòa vào nhau, tỏa ra những cảm xúc kỳ lạ, đồng thời bắn về phía Thăng Long Trụ.
Sức mạnh của mười tám vị Thần Vương hội tụ lại khổng lồ đến mức Lam Hiên Vũ cảm thấy cơ thể mình như sắp nổ tung. Tuy nhiên, Thăng Long Trụ trong tay hắn vẫn ổn định vô cùng, tiên linh chi khí trong không khí điên cuồng lấp đầy cơ thể hắn, chuyển hóa thành một phần của hắn. Khí tức của hắn cũng theo đó mà tăng vọt theo cấp số nhân.
Đây không chỉ là khảo hạch, mà dường như còn là cảm giác mình đang thành tựu Thần Vương! Nhưng đây rõ ràng chỉ là thế giới hư ảo, tại sao mình lại thật sự cảm nhận được sức mạnh đang tăng lên?
Cũng chính lúc này, cơ thể hắn chậm rãi lơ lửng bay lên, phía trên đài cao, hàng vạn ngôi sao đều chiếu những luồng sáng xuống, cùng hội tụ về phía Thăng Long Trụ trong tay hắn.
"Chí Cao Thần Vương, thiên địa đồng thọ! Nhật nguyệt đồng huy! Thế gian vô ngã! Thần Long vô song!"
Lam Hiên Vũ phun ra từng chữ một. Và mỗi khi một chữ được thốt ra, Thần Long Giới Vực dưới chân hắn lại rung chuyển dữ dội. Ánh sáng rực rỡ từ hàng vạn ngôi sao hội tụ lại, điên cuồng rót vào Thần Long Giới Vực.
Và điểm rót vào chính là Thăng Long Trụ trong tay Lam Hiên Vũ. Giờ phút này, hắn đã trở thành một vật trung gian. Sức mạnh hắn tỏa ra đang bao trùm toàn bộ Thần giới, và Thần giới dưới sự hội tụ của năng lượng từ hàng vạn tinh tú, bắt đầu có những biến đổi dữ dội.
Bề mặt Giới Vực bao phủ bởi từng lớp quang ảnh hư ảo, và năng lượng khổng lồ chứa trong những quang ảnh này đang nhanh chóng hòa nhập với bản thân Thần Long Giới Vực, khiến khí tức của nó trở nên ngày càng mạnh mẽ hơn.
Thế nhưng Lam Hiên Vũ lúc này lại cảm thấy cơ thể mình như sắp nổ tung. Dù thân thể hắn đã ở cấp Thần Vương, nhưng sức mạnh khổng lồ như vậy vẫn khiến hắn không thể chịu đựng nổi, dù chỉ làm trạm trung chuyển cũng khó mà gánh vác.
Nhưng, những điều này đâu phải do hắn kiểm soát! Hắn bị đẩy vào thế không thể không làm! Là Long Thần nguyên bản đang dẫn dắt tất cả, hoàn thành nghi thức này!

Chương 1769: Thần tinh đại điển
Chết rồi, lẽ nào mình sắp chết sao? Đây là một thử thách chí mạng ư?
Trong lòng Lam Hiên Vũ có chút hoảng sợ, nhưng ngay khoảnh khắc tiếp theo, hắn đột nhiên rùng mình một cái.
Bình tĩnh, mình phải bình tĩnh. Khi xưa, lúc được truyền thừa phương pháp tu luyện của Long Thần, điều ngài dặn dò hắn nhiều nhất chính là bất kể lúc nào cũng phải giữ cho linh đài một điểm thanh tỉnh. Câu nói này hắn nhớ rất rõ. Vì vậy, bất kể lúc nào, mình cũng tuyệt đối không thể mất kiểm soát.
Cơn đau dữ dội trong cơ thể thậm chí dẫn đến sự tan rã từ bên trong, nhưng tốc độ tự phục hồi của hắn cũng cực kỳ đáng kinh ngạc. Dù cơ thể bị phá hủy thế nào, nó cũng sẽ lập tức hồi phục, chỉ có cơn đau dữ dội đó là còn lưu lại trong thần thức của hắn.
Nhưng vào lúc này, hắn cũng có thể cảm nhận được sự thay đổi của toàn bộ Thần Long Giới Vực, cảm nhận được vũ trụ chi lực truyền đến từ hàng vạn tinh tú.
Trong vô hình, Thần Long Giới Vực dường như đang có cảm giác giãy giụa, giãy giụa trong vũ trụ. Và thành tựu Thần Tinh, dường như chính là sự lột xác trong cuộc giãy giụa này.
Đây là sự thăng cấp về chiều không gian, thăng cấp chiều không gian có ý nghĩa gì? Dù là thăng cấp từ chiều không gian thấp hay cao, có một điểm chung là đều cần năng lượng khổng lồ làm nền tảng. Muốn thăng lên một chiều không gian, độ khó lớn đến mức nào có thể tưởng tượng được. Đặc biệt là khi đã ở tầng thứ cao, đây chính là đang thoát khỏi sự ràng buộc của vũ trụ! Hay nói cách khác, theo một nghĩa nào đó, là đang đối đầu với quy luật vũ trụ. Nghịch thiên mà đi!
Lam Hiên Vũ bất giác nhớ đến Thâm Hồng Chi Mẫu. Thâm Hồng Chi Mẫu từng nói, những tồn tại như bà ta thực chất là những "kẻ dọn dẹp" trong vũ trụ, thay mặt quy luật vũ trụ để thanh trừ, nuốt chửng những yếu tố không hài hòa. Vì vậy, bà ta tự nhiên sẽ khao khát những tồn tại như vậy. Và những yếu tố không hài hòa này là gì?
Trong khoảnh khắc này, hắn đột nhiên có chút giác ngộ. Những yếu tố không hài hòa đối với vũ trụ này, thực chất chính là những tồn tại có khả năng tiếp tục tiến hóa, phá vỡ các chiều không gian.
Sự tồn tại của vũ trụ, đối với những sinh mệnh thể như họ mà nói, là gần như vĩnh hằng. Nhưng một khi có nền văn minh đạt đến chiều không gian cao hơn, có thể đột phá đến không gian mười chiều, thì Đại Phá Diệt tự nhiên sẽ xuất hiện. Một vũ trụ sẽ bị thay thế bởi một vũ trụ hoàn toàn mới.
Đối với một vị diện chuyên đi thôn phệ như Thâm Hồng Chi Mẫu, thứ bà ta khao khát nuốt chửng nhất chính là những sinh mệnh thể mạnh mẽ, từ đó thúc đẩy sự tiến hóa của bản thân. Và bản thân những sinh mệnh thể này cũng có khả năng tiến hóa mạnh mẽ.
Sự xâm thực của vị diện Thâm Uyên đối với Đấu La Tinh năm đó là như vậy, sự khao khát của Thâm Hồng Chi Mẫu đối với Long Mã Song Tinh hiện tại cũng là như vậy. Kể cả trong quá trình trưởng thành của Thâm Hồng Chi Mẫu, bà ta cũng nhất định đã nuốt chửng vô số năng lượng sinh mệnh mới có được thành tựu. Điều này sẽ gây ra thay đổi gì? Đó là khiến cho quá trình tiến hóa của những sinh mệnh thể mạnh mẽ kia phải chấm dứt.
Đây mới là ý nghĩa tồn tại của Thâm Hồng Chi Vực, một tồn tại giống như kẻ dọn dẹp. Nói cách khác, một trong những bản chất của quy luật vũ trụ, rất có thể là không cho phép các vị diện tiến hóa đến mức độ đe dọa chính nó.
Cứ như vậy, vũ trụ mới có thể ổn định, mới có thể trường tồn vĩnh cửu.
Và khi một tồn tại như Thâm Hồng Chi Vực phát triển đến một mức độ nhất định, quy luật vũ trụ sẽ hủy diệt nó, nhưng rồi cũng sẽ có những kẻ dọn dẹp mới xuất hiện.
Thâm Hồng Chi Mẫu chính vì hiểu rõ điều này nên mới không ngừng giãy giụa, tìm kiếm cơ hội sống cho mình. Khi bà ta thành tựu thần giới, cũng sẽ phải đối mặt với sự hủy diệt của quy luật vũ trụ, trừ phi có một ngày bà ta có thể lớn mạnh đến mức quy luật vũ trụ cũng không thể gây ra mối đe dọa đủ lớn.
Và từ cuộc trò chuyện của các Thần Vương trước đó, Thần Tinh dường như có khả năng như vậy, có nền tảng để đối kháng với quy luật vũ trụ ở một mức độ nhất định!
Vì vậy, việc thành tựu Thần Tinh chính là cuộc đối đầu của Thần Long Giới Vực với quy luật vũ trụ, cũng là nỗ lực giãy giụa để sinh tồn trong vũ trụ và lột xác thành một tồn tại mạnh mẽ hơn. Và trong vô số các tinh hệ mà nó cai quản, tất cả các tinh cầu, tức là lõi sinh mệnh của tất cả các hành tinh, đều ủng hộ nó. Hẳn là vì sau khi nó hoàn thành tiến hóa, Thần Tinh mạnh mẽ sẽ bảo vệ các tinh hệ này tốt hơn, cho phép chúng tăng tốc tiến hóa bên ngoài quy luật vũ trụ.
Về vấn đề này, lợi ích của hai bên hẳn là tương đồng, vì vậy, mười đại tinh hệ mới ủng hộ Thần Long Giới Vực đột phá Thần Tinh như vậy.
Nói cách khác, Thần Long Giới Vực do Long Thần đứng đầu hiện tại, đang tranh đấu với trời.
Trong khoảnh khắc này, bao nhiêu nghi hoặc, linh cảm trước đó dường như được thông suốt. Mặc dù Lam Hiên Vũ vẫn chưa biết chuyện gì sẽ xảy ra tiếp theo, nhưng hắn biết kết quả! Kết quả là Thần Long Giới Vực đại loạn, Long Thần phát điên, cuối cùng dẫn đến sự suy yếu trầm trọng của Thần Long Giới Vực, thậm chí là sự diệt vong của Long tộc.
Đây không thể nghi ngờ là một bi kịch lớn, và hắn đã tìm ra nguồn gốc của bi kịch này. Thủ phạm chính, thực chất chính là quy luật vũ trụ!
Dù không biết quy luật vũ trụ đã làm điều đó như thế nào, nhưng hắn có thể chắc chắn, chính sự can thiệp của quy luật vũ trụ đã dẫn đến những vấn đề này.
Nghĩ thông suốt những điều này, Lam Hiên Vũ rùng mình một cái. Trong đôi mắt hắn, ánh sáng chói lọi bừng lên. Cũng trong khoảnh khắc này, hắn phát hiện mình đã giành lại được quyền kiểm soát cơ thể.
Dưới sự rót vào không ngừng của tinh thần lực, Thần Long Giới Vực đang bắt đầu không ngừng bành trướng, trở nên ngày càng mạnh mẽ. Nhưng cơ thể của Lam Hiên Vũ lại càng lúc càng không chống đỡ nổi. Cơn đau khủng khiếp không chỉ xuất hiện trên người, mà còn trong thần thức của hắn. Hắn có thể cảm nhận rõ ràng, ngay cả huyết mạch của mình cũng đã bắt đầu tan rã.
Thế nhưng, hắn cũng có thể cảm nhận được, Thần Tinh dưới thân đang nhanh chóng thành hình, phát triển theo hướng của một Thần Tinh thực sự. Các Thần Vương nói không sai, họ quả thực đã có đủ tích lũy, có sự chuẩn bị đầy đủ. Ngay cả việc thành tựu Thần Tinh cũng có cảm giác như nước chảy thành sông. Thần Long Giới Vực khi xưa, hùng mạnh biết bao!
Chỉ là, quá đau đớn, đối với mình mà nói thật sự là quá đau đớn!
Ý thức của Lam Hiên Vũ ngày càng mơ hồ, bề mặt cơ thể hắn đã bắt đầu xuất hiện những dấu hiệu tan rã, sức mạnh của chính hắn thậm chí còn đang mất đi, Thăng Long Trụ trong tay cũng bắt đầu run rẩy theo.
Mười tám vị Thần Vương vẫn luôn dõi theo hắn. Các vị Thần Vương không khỏi lộ vẻ kinh ngạc. Chủ thượng sao vậy? Vốn dĩ mọi chuyện đều rất thuận lợi, tại sao Chủ thượng lại có cảm giác như không chịu nổi, thậm chí cả thần thức cũng trở nên không ổn định.
Đau quá, đau quá!
Lam Hiên Vũ gào thét trong sâu thẳm tâm hồn. Lẽ ra không nên đau đớn đến thế, đây căn bản không phải là cơn đau mà một người bình thường có thể chịu đựng được.
Nhưng càng vào lúc này, hắn lại càng điên cuồng gào thét trong lòng, bình tĩnh, nhất định phải giữ bình tĩnh, nhất định phải giữ lấy một điểm thanh tỉnh trên linh đài, nếu không, mình sẽ giống như Long Thần khi xưa, rơi vào điên cuồng và sụp đổ. Rơi vào sự hủy diệt cuối cùng.
Càng trong những lúc như thế này, tư duy của hắn ngược lại càng trở nên minh mẫn, hắn đột nhiên hiểu ra một điều, quy luật vũ trụ không thể trực tiếp can thiệp vào sự xuất hiện của Thần Tinh. Nó chỉ có thể áp chế tổng thể, và can nhiễu ở một mức độ nhất định.
Một Thần Long Giới Vực mạnh mẽ như vậy, e rằng ngay cả dòng chảy hỗn loạn của không thời gian cũng không thể gây tổn hại. Như vậy, Thần giới của ông nội mình, Hải Thần Đường Tam, năm xưa bị dòng chảy hỗn loạn của không thời gian cuốn đi, phải chăng cũng liên quan đến sự bài xích của quy luật vũ trụ đối với Thần Long Giới Vực còn sót lại này? Có thể thấy khả năng Thần Long Giới Vực thành tựu Thần Tinh năm xưa lớn đến nhường nào.
Và cơn đau mà hắn đang cảm nhận, đặc biệt là cơn đau nhói trong thần thức, vốn dĩ phải có, nhưng dường như nó đã bị khuếch đại, bị quy luật vũ trụ khuếch đại. Nó còn đang âm thầm ảnh hưởng đến tâm trí của hắn. Nhưng, chỉ là đau đớn, liệu có thể khiến một tồn tại mạnh mẽ như Long Thần sụp đổ không?
Mình chưa thực sự sở hữu sức mạnh của Long Thần, vì vậy, quá trình hình thành Thần Tinh hiện tại hẳn là còn một khoảng cách không nhỏ so với mức độ mà Long Thần năm xưa đạt được. Vậy mà mình đã sắp không chịu nổi rồi. Chỉ là đau đớn, có thể khiến Long Thần suy sụp về mặt cảm xúc sao?

Chương 1770: Không thể!
"Thần thức của Chủ thượng bất ổn, huyết mạch bất ổn. Phải giúp ngài ấy ổn định huyết mạch."
Không biết là vị Thần Vương nào đột nhiên hét lên.
Và lúc này, Lam Hiên Vũ có thể cảm nhận rõ ràng, dưới sự rót vào của sức mạnh tín ngưỡng khổng lồ, toàn bộ Thần giới đã bắt đầu quá trình lột xác.
Sự lột xác này hoàn toàn giống như một cuộc thăng hoa, tiên linh chi khí trở nên trong suốt và tươi đẹp hơn, mọi thứ đều đang thay đổi, Thần giới đang bành trướng, tỏa ra những niềm tin mạnh mẽ đến những nơi xa xôi hơn, cảm nhận được những tinh hệ xa xôi hơn. Và tất cả các tinh hệ vốn nằm trong tầm kiểm soát cũng đều nhận được phản hồi, khí tức sinh mệnh bị ảnh hưởng bởi Thần Long Giới Vực, đang âm thầm biến đổi, thăng cấp. Đó là sự tiến hóa của dấu ấn sinh mệnh.
Có thể cùng trưởng thành với Thần giới, cống hiến cho việc Thần Long Giới Vực thành tựu Thần Tinh, họ tự nhiên sẽ nhận được những lợi ích tương ứng.
Giữa Thần Long Giới Vực và mười đại tinh hệ đã hình thành một vòng tuần hoàn tương tác lành mạnh, sự biến đổi kỳ diệu của quy luật đang ảnh hưởng đến tất cả mọi thứ.
Chỉ có Lam Hiên Vũ, người làm trạm trung chuyển, là đang phải chịu đựng những cú sốc năng lượng ngày càng lớn, mặc dù điều này cũng đang không ngừng nâng cao tu vi của hắn, thậm chí đã khiến hắn cảm thấy mình dường như đã đạt đến giới hạn của cơ thể này, thực sự đang tiến về phía Long Thần, thậm chí đã đạt đến trình độ của Long Thần.
Nhưng, điều này đối với hắn lúc này không quan trọng, quan trọng nhất là, những sức mạnh này vẫn chưa thực sự hòa nhập với hắn, mà nhiều sức mạnh hơn đã ồ ạt tràn vào, khiến cơ thể hắn gần như không thể chịu đựng nổi. Nếu cứ tiếp tục như vậy, không lâu nữa, cơ thể hắn e rằng sẽ bị căng đến nổ tung.
Và vào lúc này, ý thức của hắn cũng đã bắt đầu dần mơ hồ, trở nên không còn tỉnh táo. Vì cơn đau thể xác, sự cuồng nóng nảy trong sâu thẳm tâm hồn bắt đầu không ngừng dâng lên, không ngừng công kích, như muốn phá hủy hoàn toàn cơ thể hắn.
Cảm giác này tuyệt không dễ chịu, nội tâm sôi sục, thần thức bất ổn.
Nhưng cũng chính lúc này, Lam Hiên Vũ đã thể hiện ra đại trí tuệ của mình. Cơn đau thể xác đòi hỏi hắn phải không ngừng dùng thần thức để điều chỉnh bản thân, hấp thụ những năng lượng khổng lồ đó, rồi chuyển hóa cho Thần Tinh. Đây không thể nghi ngờ là việc quan trọng nhất khi Long Thần giúp Thần Long Giới Vực thành tựu Thần Tinh.
Tuy nhiên, vào lúc này, Lam Hiên Vũ lại buông bỏ công việc quan trọng nhất này, hắn đột ngột rút một phần thần thức về, cắn mạnh vào đầu lưỡi để cố gắng tỉnh táo lại.
Đúng vậy, lựa chọn của hắn bây giờ là, thà không thành tựu Thần Tinh, cũng phải giữ cho mình tỉnh táo.
Khi hắn chấp nhận cuộc khảo hạch này, hắn thực ra đã hiểu rằng, muốn vượt qua khảo hạch của Long Thần chắc chắn sẽ vô cùng khó khăn, đây là truyền thừa của Chí Cao Thần Vương! Bình thường, loại truyền thừa này có lẽ sẽ không bao giờ xuất hiện. Chính vì bi kịch lớn của Long tộc khi xưa mà Long Thần mới vẫn lạc, mới có chuyện mình kế thừa sức mạnh của Long Thần bây giờ.
Yêu cầu khảo hạch của Long Thần đối với mình là giải quyết bi kịch của Long tộc khi xưa, giải quyết thảm họa này. Điều đó có nghĩa là, Long Thần khi xưa đã thất bại. Nói cách khác, khi đối mặt với thảm họa này, Long Thần chắc chắn đã đưa ra rất nhiều lựa chọn sai lầm.
Lam Hiên Vũ không thể phán đoán được những lựa chọn nào của Long Thần là đúng, những lựa chọn nào là sai. Nhưng hắn hiểu rằng, nếu mình cứ tiếp tục theo cách của Long Thần khi xưa, thảm họa này là không thể tránh khỏi, nhất định sẽ xảy ra.
Hắn không có cơ hội làm lại, cơ hội chỉ có một lần này, một khi thất bại, không chỉ không thể thành tựu Long Thần, mà bản thân hắn có lẽ cũng sẽ tiêu đời. Vì vậy, trước khi bắt đầu nghi thức này, hắn đã nghĩ kỹ, đặc biệt là trong tình huống nghi thức không thể đảo ngược, bị Long Thần gần như chơi xấu đẩy vào tình thế này, hắn đã nghĩ thông suốt. Mình phải làm ngược lại. Long Thần khi xưa đã làm thế nào, chỉ cần mình có thể thay đổi, đều phải làm ngược lại.
Khi Long Thần tiến hành đại điển này, kỳ vọng lớn nhất tự nhiên là thành tựu Thần Tinh. Vậy thì mình sẽ làm ngược lại, cố gắng hết sức phá rối, không cho Thần Tinh thành tựu. Hắn biết kết quả của thảm họa đó mà! Cuối cùng, Thần Tinh chắc chắn đã không hoàn thành, nếu không Long tộc cũng không đến nỗi bị diệt vong.
Vì vậy, vào lúc này, hắn cưỡng ép rút phần lớn thần thức về để củng cố nội tâm, chứ không tiếp tục theo đuổi việc thành tựu Thần Tinh. Thần Tinh thành tựu thất bại, chẳng qua là Thần Long Giới Vực bị tổn thương, Long Thần bị trọng thương, nhưng cũng không đến mức khiến toàn bộ Long Giới sụp đổ! Dù sao Long Giới vẫn còn Thập Đại Long Vương, mười vị Long Vương đều là cường giả cấp Thần Vương. Từ tình hình trong đại điện trước đó, tổng cộng có mười tám vị Thần Vương. Thần Vương của Long tộc chắc chắn là những người có thực lực mạnh mẽ trong số mười tám vị này.
Vì vậy, khi cảm thấy sự việc đang đi theo hướng không thể kiểm soát, hắn không chút do dự, lập tức đưa ra lựa chọn của mình. Vào lúc này, không có gì quan trọng hơn việc giữ cho mình tỉnh táo. Chỉ có tỉnh táo mới có thể đưa ra các quyết định. Đây cũng là điều Long Thần đã nhắc nhở hắn khi xưa, bất kể lúc nào cũng phải giữ cho linh đài thanh tỉnh.
Cùng với việc hắn rút thần thức về, cơn đau thể xác lập tức trở nên dữ dội hơn, toàn bộ Thần Long Giới Vực cũng xuất hiện những dao động không ổn định. "Trạm trung chuyển" không ổn định, quá trình thành tựu Thần Tinh tự nhiên cũng không ổn định.
Các vị Thần Vương không khỏi kinh hãi biến sắc, sao lại có thể xảy ra chuyện này? Trong nhận thức của họ, với thực lực của Long Thần Chủ thượng, ngài ấy hoàn toàn có thể chống đỡ được quá trình thành tựu Thần Tinh!
Nhưng sự việc không như ý muốn, nó cứ thế xảy ra. Bây giờ, họ chỉ có thể đối mặt.
"Phải giúp Chủ thượng ổn định. Thái tử Điện hạ, chỉ có huyết mạch của ngài gần với Chủ thượng nhất. Xin ngài hãy ra tay!"
Giọng nói lúc trước lại một lần nữa vang lên.
"Được. Phụ thân, con đến giúp người."
Ngay sau đó, một bóng người bảy màu bay vút lên, đã đến bên cạnh Lam Hiên Vũ, mạnh mẽ chen vào lõi năng lượng khổng lồ kia.
Trong khoảnh khắc đó, ánh hào quang và dao động năng lượng tỏa ra từ người hắn cực kỳ mạnh mẽ, thậm chí còn vượt qua cả Lam Hiên Vũ trước khi bắt đầu thôn phệ lượng lớn tiên linh chi khí.
Không còn nghi ngờ gì nữa, đó là Long tộc Thái tử. Và thực lực của hắn, thậm chí còn mạnh hơn cả những gì Lam Hiên Vũ tưởng tượng trước đó.
Trên khuôn mặt anh tuấn thậm chí còn mang vài phần non nớt, nhưng lại ẩn chứa sự lo lắng sâu sắc. Trong mắt lại càng tràn ngập lo âu và quyết tâm.
Bốn mắt nhìn nhau, thứ hắn thấy trong mắt Lam Hiên Vũ là sự cuồng nóng nảy, thứ hắn cảm nhận được là sự bất ổn của cơ thể. Lập tức, hắn không chút do dự bung tỏa sức mạnh của mình, truyền vào cơ thể Lam Hiên Vũ.
Và cũng chính lúc này, trong cơ thể Lam Hiên Vũ đột nhiên sinh ra một lực hút cực mạnh không thể kiểm soát, hút chặt Long tộc Thái tử vào người mình, khiến hai cơ thể dán sát vào nhau. Sức mạnh huyết mạch khổng lồ của Long tộc Thái tử lập tức bị hắn thôn phệ vào cơ thể, không chỉ là sức mạnh huyết mạch, mà còn cả sinh mệnh lực của vị Thái tử này!
Trên mặt Long tộc Thái tử tràn đầy vẻ kinh ngạc, hắn có thể cảm nhận rõ ràng thần lực của mình đang trôi đi với tốc độ gần như điên cuồng, sinh mệnh lực của bản thân cũng đang nhanh chóng chảy vào cơ thể phụ thân.
Nhưng ngay sau khoảnh khắc kinh ngạc, vẻ mặt hắn đã trở nên thanh thản, trong mắt càng thêm quyết liệt. Không những không kháng cự, hắn còn dang rộng vòng tay, ôm lấy cơ thể phụ thân, không chút do dự mở lòng với cha mình, chủ động truyền sức mạnh huyết mạch và sinh mệnh lực của mình vào cơ thể người.
Nhưng, cũng chính lúc này, một đôi tay mạnh mẽ đột nhiên nắm lấy vai hắn, một giọng nói trầm thấp vang lên bên tai:
"Không – được – phép – "
Ngay khoảnh khắc tiếp theo, cơ thể hắn đã bị đẩy mạnh ra.
Long tộc Thái tử ngạc nhiên ngẩng đầu nhìn, thứ hắn thấy là ánh mắt vốn đã gần như điên cuồng của phụ thân lóe lên một tia minh mẫn, và cả sự kháng cự mạnh mẽ. Sức mạnh huyết mạch và sinh mệnh lực mà hắn vừa truyền vào cơ thể phụ thân lại bị ép ngược trở lại, một lần nữa rót vào cơ thể hắn.

Chương 1771: Bác! Từ bỏ Thần Tinh!
Và khi sự thay đổi này xuất hiện, Long Thần trước mặt Long tộc Thái tử, cơ thể lập tức rung chuyển dữ dội và cực kỳ không ổn định. Toàn bộ quá trình trung chuyển đã có những biến đổi dữ dội không thể đảo ngược.
"Không hay rồi. . ."
"Chủ thượng— "
Các vị Thần Vương đồng thanh kinh hô.
"Ầm—" Một vụ nổ lớn tựa như đại kiếp hủy diệt, cũng bùng nổ trong khoảnh khắc này.
Đầu óc Lam Hiên Vũ rơi vào trống rỗng. Chính vì hắn đang tỉnh táo, nên khi Long tộc Thái tử bị đẩy đến trước mặt, bắt đầu truyền năng lượng huyết mạch và sinh mệnh khổng lồ vào cơ thể hắn, hắn đều có thể cảm nhận rõ ràng.
Khi luồng năng lượng huyết mạch và sinh mệnh này hòa vào cơ thể, điều đầu tiên hắn cảm nhận được là sự khoan khoái tột độ, cơn đau thể xác giảm đi đáng kể, và quá trình trung chuyển để thành tựu Thần Tinh cũng đột ngột tăng tốc. Mọi thứ đều trở nên thuận lợi.
Thế nhưng, Lam Hiên Vũ lúc này không hề đắm chìm trong khát khao đối với Thần Tinh, cũng không vì cơn đau thể xác mà phát điên. Tu vi của hắn kém xa Long Thần khi xưa, nên hắn bước vào quá trình này sớm hơn Long Thần rất nhiều, điều đó cũng có nghĩa là, gánh nặng của Thần Long Giới Vực trong quá trình thành tựu thân hình lúc này không lớn bằng Long Thần năm xưa.
Quan trọng nhất là, hắn vẫn tỉnh táo.
Khoảnh khắc Long tộc Thái tử ôm lấy hắn, hắn có thể cảm nhận được rõ ràng sự hy sinh vô tư của một người con trai dành cho cha mình.
Hắn như thể cũng nhìn thấy chính mình, nếu có một ngày, cha của mình đứng trước lằn ranh sinh tử và cần mình, mình sẽ làm gì? Mình nhất định cũng sẽ không tiếc bất cứ giá nào để cứu ông.
Và tình cảm này cũng cho thấy tình cha con giữa Long Thần và Long tộc Thái tử sâu đậm đến nhường nào.
Trong khoảnh khắc này, nội tâm hắn đột nhiên giác ngộ ra một vài điều. Sự điên cuồng và sụp đổ, sự phân liệt tinh thần của Long Thần khi xưa, chắc chắn có liên quan đến Long tộc Thái tử. Nếu Long Thần không hề hay biết mà cứ thôn phệ, hấp thu như vậy, nếu Long tộc Thái tử chết đi thì sẽ thế nào? Chắc chắn đó sẽ là ngòi nổ cho sự điên cuồng của ngài. Đúng, chắc chắn là như vậy.
Vì vậy, Lam Hiên Vũ không chút do dự, vào giây phút này, hắn cố gắng dùng thần thức của mình để kiểm soát cơ thể, dùng hết sức lực, đẩy Long tộc Thái tử ra.
Đúng vậy, không cần Thần Tinh cũng phải bảo vệ Long tộc Thái tử. Có lẽ, đây chính là điểm quan trọng nhất để quyết định liệu mình có thể vượt qua thử thách hay không.
Nếu là người khác, rất có thể sẽ cho rằng nội dung của thử thách là phải thành tựu Thần Tinh. Đương nhiên, nếu thực sự có thể thuận lợi thành tựu Thần Tinh, thử thách cũng có thể vượt qua.
Thế nhưng, khi Lam Hiên Vũ bắt đầu chấp nhận thử thách này, bộ não của hắn đã luôn hoạt động với tốc độ cao, đưa ra các phán đoán. Đặc biệt là khi hắn biết được mục đích của đại điển, hắn đã không ngừng cân nhắc các khả năng.
Cuối cùng, hắn đã có quyết định của riêng mình, đó là, từ bỏ việc thành tựu Thần Tinh.
Tại sao lại từ bỏ? Lý do rất đơn giản, và việc đưa ra quyết định này cũng không hề khó khăn. Nếu cố gắng mọi cách, thậm chí hy sinh cả Không Chi Trùng trong cơ thể, sử dụng Kinh Lôi Quả, Tử Điện Quả, có lẽ vẫn còn một chút cơ hội để phấn đấu. Nhưng, cơ hội này chắc chắn là vô cùng mong manh.
Khi hắn ngồi trên đại điện, nhìn thấy mười tám vị cường giả cấp Thần Vương đối với mình cung kính như vậy, điều đầu tiên hắn nhận ra chính là sự hùng mạnh của Long Thần.
Có thể khiến mười tám vị cường giả cấp Thần Vương răm rắp nghe theo, đó là tu vi cỡ nào mới làm được? Tầm Bảo Thú cũng đã nói với hắn, thực lực của hắn, cho dù là Thập Đại Long Vương cộng lại, mười vị cường giả cấp Thần Vương, cũng không thể chống lại. Dù trong đó có yếu tố áp chế huyết mạch, cũng đủ để thấy được thực lực khủng khiếp của Long Thần.
Thế mà thực lực khủng khiếp như vậy cũng không thể thành tựu Thần Tinh, và cuối cùng còn dẫn đến bi kịch của cả Long tộc. Vậy thì, một Thần Vương nửa vời như mình, thậm chí còn không bằng một Long Vương bình thường, dựa vào đâu mà tự tin có thể thành tựu Thần Tinh thành công? Dù có thêm ba đại thiên tài địa bảo, cũng chẳng có bao nhiêu cơ hội!
Thử thách của Long Thần đối với mình là đối phó với đại tai nạn lần này. Tiêu chuẩn thành công để đối phó với đại tai nạn này, không chỉ là thành tựu Thần Tinh, mà quan trọng hơn, thực ra phải là bảo vệ Long tộc.
Hắn đã không chỉ một lần cảm nhận được nỗi bi thương của Long Thần trong những mảnh ký ức. Trong nỗi bi thương lớn nhất của Long Thần, chưa bao giờ có ký ức về Thần Tinh, mà chỉ toàn là những cảnh tượng Long tộc vẫn lạc. Có thể thấy, với tư cách là tộc trưởng Long tộc, điều ngài sợ hãi nhất, không muốn thấy nhất là gì.
Biết rõ là không thể mà vẫn cố gắng thành tựu Thần Tinh, vậy thì mình đúng là một kẻ ngốc. Vì vậy, ngay từ khi đại điển này bắt đầu, Lam Hiên Vũ đã quyết định, từ bỏ Thần Tinh. Nếu không thể thành tựu Thần Tinh, vậy thì dứt khoát từ bỏ. Hắn đồng thời cũng đang đánh cược, cược rằng sau khi từ bỏ thành tựu Thần Tinh, mình sẽ không chết vì bị phản phệ.
Sự tự tin để hắn đánh cược ván này nằm ở chỗ, tất cả mọi thứ đều diễn ra trong dấu ấn thần thức mà Long Thần để lại, nói cách khác, tất cả đều là hư ảo, là giả định hắn là Long Thần.
Là Chí Cao Thần Vương, Long Thần năm xưa dù thành tựu Thần Tinh thất bại và bị phản phệ, chẳng phải cũng không chết sao? Ngài ấy thậm chí còn có thể phát điên, còn có thể dẫn đến sự diệt vong cuối cùng của Long tộc. Điều đó có nghĩa là, phản phệ không thể giết chết ngài ấy. Còn việc mình, một người có thực lực kém xa Long Thần năm xưa, có chết hay không, Lam Hiên Vũ phán đoán khả năng cao là không. Mà cho dù mình có chết trong ảo cảnh này, thì đã sao? Thử thách Long Thần giao cho mình là để tránh bi kịch của Long tộc xảy ra, tránh đại tai nạn này.
Thần Tinh không thành tựu, Long Thần tử vong. Liệu có dẫn đến đại tai nạn của Long tộc, bi kịch của Long tộc xảy ra không? Sẽ không.
Long tộc vẫn còn Thái tử, còn có chín vị Long Vương khác. Họ cộng lại, Thập Đại Long Vương vẫn là lực lượng mạnh nhất, là tồn tại không thể địch nổi trong Thần Long Giới Vực. Có họ ở đó, Long tộc vẫn là kẻ mạnh nhất Thần Long Giới Vực. Chẳng qua là Thần Long Giới Vực vẫn là Thần Long Giới Vực như cũ, mất đi cơ hội thành tựu Thần Tinh, nhưng bản thân Long tộc sẽ không bị ảnh hưởng. Vì vậy, đây cũng nên được coi là mình đã vượt qua thử thách.
Chính vì có những suy nghĩ này, nên Lam Hiên Vũ mới vào thời khắc then chốt, không tiếc bất cứ giá nào huy động toàn bộ sức mạnh của mình, đẩy Long tộc Thái tử trước mặt ra, đẩy ra khỏi người mình. Đồng thời trả lại toàn bộ sức mạnh đã thôn phệ của hắn. Để cơ thể mình chịu đựng tất cả nỗi đau.
Khi vụ nổ lớn ập đến, hắn thậm chí còn nghe thấy tiếng gào thét đầy kinh hoàng và lo lắng của Long tộc Thái tử, gọi tên mình.
Và khi vụ nổ lớn xảy ra, khóe miệng Lam Hiên Vũ lại nhếch lên. Cuối cùng, mình vẫn tìm được một tia hy vọng sống trong nhiệm vụ gần như bất khả thi này.
Trong đầu hắn chỉ còn một nghi vấn, đó là, vị Thần Vương nào đã hô hào để Long tộc Thái tử lên giúp Long Thần bổ sung huyết mạch, tại sao lại có chuyện như vậy xảy ra.
Trong khoảnh khắc tiếp theo, đại não hắn rơi vào trống rỗng, không thể suy nghĩ, lục giác quan bị phong bế. Mọi thứ dường như đã mất hết.
Không biết đã qua bao lâu, ý thức dần dần hồi phục, tất cả các giác quan cũng dần dần trở lại.
Đau đớn tột cùng, một cơn đau dữ dội lại ập đến.
Chưa chết? Đây là ý nghĩ đầu tiên của Lam Hiên Vũ sau khi ý thức hồi phục.
Chưa chết là tốt rồi, với khả năng phục hồi mạnh mẽ của Long Thần, chỉ cần không chết, chắc chắn sẽ hồi phục được. Lam Hiên Vũ thầm vui mừng trong lòng.
Chưa chết, Thần Tinh thành tựu thất bại. Nhưng mình vẫn là Long Thần, vẫn còn Thập Đại Long Vương. Thử thách của mình, xem như đã vượt qua rồi.
Nhưng, ngay sau đó, hắn đột nhiên phát hiện có điều không đúng. Khi thị giác của hắn hồi phục, hắn phát hiện, mình vẫn còn ở đó. Đúng vậy, vẫn ở trên tế đàn khổng lồ kia, vẫn ở trung tâm, vẫn đang điên cuồng chuyển hóa năng lượng. Và trên người mình, đang có một cơ thể dán vào, một cơ thể đang dần dần khô héo.
Chuyện gì thế này? Có chuyện gì vậy? Thứ dán vào cơ thể mình, chẳng phải là Long tộc Thái tử sao?

Chương 1772: thảm họa đã từng xảy ra
Không, không thể nào! Mình rõ ràng đã đẩy hắn ra rồi mà!
Trong lúc kinh ngạc, Lam Hiên Vũ lập tức không chút do dự muốn kiểm soát cơ thể mình để đẩy Long tộc Thái tử ra. Nhưng cũng chính lúc này, hắn đột nhiên phát hiện một vấn đề, hắn có thể cảm nhận được cơn đau thể xác, cảm nhận được sự điên cuồng trong thần thức. Nhưng thần thức điên cuồng đó dường như không liên quan gì đến mình, không bị mình kiểm soát, và cơ thể này cũng không nằm trong tầm kiểm soát của mình.
Sao vậy? Chuyện gì đang xảy ra? Lam Hiên Vũ lập tức rơi vào hoảng loạn. Cảm giác thanh thản ban đầu đã biến mất. Hắn đã hao hết tâm sức để tìm thấy một tia hy vọng, sao lại quay về điểm xuất phát thế này. Lẽ nào Long Thần cố tình không cho mình vượt qua thử thách sao?
Tâm lý sụp đổ rồi! Nếu là vậy, Long Thần, ngươi cứ giết quách ta đi cho xong, lại còn đỡ phiền phức.
Thế nhưng, ngay khoảnh khắc tiếp theo, hắn đột nhiên bừng tỉnh. Hắn cố gắng giữ cho cảm xúc của mình bình tĩnh. Cơn đau thể xác vẫn còn đó, sự điên cuồng trong thần thức hắn cũng có thể cảm nhận được, nhưng hắn phát hiện, ý thức của mình lại không hề điên cuồng.
Đây là. . .
Cơ thể Long tộc Thái tử ngày càng khô héo, khí tức sinh mệnh đã gần như không còn, đang dần biến mất. Đúng vậy, vị Long tộc Thái tử này sắp chết, huyết mạch của hắn đã suy kiệt. Mọi thứ đều không thể đảo ngược.
Và Lam Hiên Vũ phát hiện, mình không chỉ có thể nhìn thấy vị Long tộc Thái tử này, cảm nhận được tình trạng của Long Thần lúc này, mà còn có thể nhìn thấy tất cả các tình huống khác trên tế đàn.
Xung quanh tế đàn, trong số mười tám vị Thần Vương đang giải phóng thần lực của mình để hỗ trợ Long Thần hoàn thành quá trình thăng hoa cuối cùng, có hai vị Thần Vương có tình trạng khác với mười sáu vị còn lại.
Hai vị Thần Vương này đứng hơi nhích về phía trước một chút, trên người họ tỏa ra những dao động năng lượng kỳ lạ, vặn vẹo, biến đổi, lấp lánh, và che chắn.
Đó là. . .
Dù sao thì Lam Hiên Vũ cũng có tầm nhìn khá cao, và bản thân hắn đã nắm vững gần như tất cả các loại sức mạnh nguyên tố. Huống chi, hắn chỉ cần liếc mắt là nhận ra hai vị Thần Vương đó là ai.
Họ đều đến từ Long tộc, Thời Gian Long Vương và Không Gian Long Vương!
Đúng vậy, chính là hai vị Thần Vương này.
Lúc này, Thời Gian Long Vương và Không Gian Long Vương đang giải phóng sức mạnh của họ. Thời gian cộng với không gian, bằng sức mạnh không thời gian.
Sức mạnh không thời gian cường đại lượn lờ trong không khí, tỏa ra những biến đổi kỳ lạ. Năng lượng bị bóp méo khiến mọi thứ trở nên khác biệt. Ví dụ như thời gian được tăng tốc, khiến sức mạnh tín ngưỡng được truyền vào cơ thể Long Thần với tốc độ nhanh hơn, làm cho toàn bộ quá trình chuyển hóa Thần Tinh được đẩy nhanh, khiến cú sốc mà Long Thần phải chịu trở nên dữ dội hơn.
Sự bóp méo không gian đã che chắn thần thức của các Thần Vương khác, khiến mọi thứ trông có vẻ bình thường. Đây là ảnh hưởng của sự thay đổi không thời gian. Ngay cả các Thần Vương bên ngoài, dù đang nhìn chằm chằm về hướng này, cũng như thể không thấy cơ thể của Long tộc Thái tử đang khô héo, đang tiến đến cái chết. Mọi thứ trông bình thường một cách kỳ quái.
Là họ! Là họ!
Lam Hiên Vũ đột nhiên nhận ra mình đang ở trong trạng thái nào. Đây không phải là mình của trước đây, lúc này, người đang hoàn thành nghi thức chuyển hóa Thần Tinh không phải là chính hắn. Mà là Long Thần, Long Thần của quá khứ, Long Thần thực sự.
Và cảnh tượng trước mắt chính là đại tai nạn mà Long tộc đã phải đối mặt khi xưa, là những biến cố đã xảy ra với Long tộc.
Không ngờ lại thực sự có kẻ phản bội, thực sự có Thần Vương phá rối việc hoàn thành đại điển này. Điều này cũng có nghĩa là, nếu mọi chuyện diễn ra bình thường, Thần Tinh chắc chắn có thể hoàn thành. Nếu không phải Thời Gian Long Vương tăng tốc thời gian, và Không Gian Long Vương che đậy cho hắn, thì khả năng Long Thần thành tựu Thần Tinh là rất lớn. Hơn nữa, không chỉ vậy, nỗi đau mà Long Thần phải chịu đựng dữ dội đến mức đó, chắc chắn không phải do các Thần Vương này gây ra. Cơn đau dữ dội đó đã vượt quá phạm vi cảm nhận thông thường, thậm chí cả thần thức cũng bị xâm nhiễm nặng nề, đó là lý do tại sao Long Thần không thể phát hiện ra sự thay đổi của Long tộc Thái tử đang bị chính mình thôn phệ ngay trước mặt.
Đây là, sự bài xích của quy luật vũ trụ! Là sự can nhiễu của quy luật vũ trụ!
Lam Hiên Vũ lập tức hiểu ra. Và lúc này, chính là thần thức còn sót lại của Long Thần đang cho hắn thấy bi kịch năm xưa đã xảy ra như thế nào!
Trái tim Lam Hiên Vũ không khỏi thắt lại, mặc dù hắn vẫn luôn muốn biết chuyện gì đã xảy ra khi xưa. Và bí mật này, e rằng ngay cả ông nội của hắn, Hải Thần Đường Tam, cũng không rõ. Lúc này, tất cả cuối cùng đã hiện ra trước mắt hắn, nhưng, hắn thực sự có chút không nỡ nhìn, hắn biết, những gì mình sắp chứng kiến tiếp theo, chắc chắn là một bi kịch lớn.
Và cũng chính lúc này, một luồng sinh khí bị cắt đứt đột nhiên khiến tâm thần Lam Hiên Vũ chấn động mạnh. Đó là sự chấn động của huyết mạch tương liên.
Long tộc Thái tử, cuối cùng đã vẫn lạc trong quá trình bị Long Thần không ngừng thôn phệ.
Cơ thể hắn đã hoàn toàn khô héo, những chiếc vảy rồng hiện ra trên bề mặt da trong quá trình bị thôn phệ cũng đã trở nên mờ mịt, không còn ánh sáng. Thế nhưng, trên khuôn mặt khô héo của hắn lại nở một nụ cười, một nụ cười thanh thản. Như thể đang nói rằng, phụ thân, con đã bảo vệ người, con đã dùng sinh mệnh của mình để bảo vệ người.
Miệng hắn hơi mở, như thể đang gọi tên cha mình, đang chúc phúc cho cha.
Thần Tinh đang tăng tốc chuyển hóa, dưới sự hỗ trợ của huyết mạch và năng lượng sinh mệnh của Long tộc Thái tử, cuối cùng cũng sắp thành công. Thế nhưng, cái chết của Long tộc Thái tử, sự lôi kéo mạnh mẽ của huyết mạch, đã khiến Lam Hiên Vũ chấn động, đồng thời cũng khiến chủ nhân của cơ thể này, Long Thần khi xưa, bừng tỉnh trong cơn đau dữ dội.
Đôi mắt rồng của ngài khi vừa tỉnh lại còn có chút mông lung, thậm chí là vài phần vui mừng. Bởi vì ngài có thể cảm nhận được, Thần Tinh dưới sự nỗ lực của mình, cuối cùng cũng sắp hoàn thành. Đây là ước mơ lớn nhất của ngài từ trước đến nay, cũng là kỳ vọng lớn nhất của toàn bộ Thần Long Giới Vực.
Ngài có thể cảm nhận được, việc hoàn thành Thần Tinh chỉ còn thiếu bước cuối cùng, thậm chí có thể nói chỉ còn thiếu sự tích lũy cuối cùng, chỉ cần hoàn thành sự tích lũy cuối cùng này, Thần Giới sẽ hoàn toàn lột xác, bước vào một cảnh giới hoàn toàn mới. Lúc này, xung quanh Thần Long Giới Vực đã xuất hiện những mảng quang ảnh hư ảo lớn. Những quang ảnh này, giống như những điểm kết nối với nhau, lại giống như những hình ảnh phản chiếu. Đó là sự ánh xạ của Thần Long Giới Vực.
Mỗi một ánh xạ đều giống như một bản sao của Thần Long Giới Vực. Thông qua việc kết nối với chúng, toàn bộ Thần Long Giới Vực sẽ kiểm soát được không gian xa hơn. Đó là sự tăng trưởng theo cấp số nhân. Theo thời gian, khi những sự tích lũy sau khi trưởng thành này bắt đầu, Thần Tinh sẽ dần dần ổn định, cuối cùng bước vào cấp độ không gian sáu chiều.
Đến cảnh giới không gian sáu chiều này, trong vũ trụ gần như là tồn tại bất tử bất diệt. Chỉ cần vũ trụ còn tồn tại, khả năng không gian sáu chiều sụp đổ là cực kỳ nhỏ. Chỉ có không gian sáu chiều khác mới có thể gây ảnh hưởng đến nó.
Từ đó khiến Thần giới trở thành một tồn tại gần như vĩnh hằng, thậm chí là tiếp tục tiến hóa.
Mọi thứ đều đang phát triển theo mục tiêu đã định, mọi thứ đều tốt đẹp như vậy.
Thế nhưng, cảm giác đó của ngài chỉ kéo dài trong một khoảnh khắc. Cảm giác mất mát tột cùng đã tràn ngập trong thần thức.
Là cái gì đã đánh thức ta, tại sao huyết mạch của ta vào lúc này lại rung động dữ dội đến thế.
Long Thần vô thức cúi đầu, nhìn theo ý thức của mình.
Khi đôi mắt ngài rơi xuống lòng mình, nơi Long tộc Thái tử vẫn đang dán chặt vào người, cơ thể đã hoàn toàn khô héo. Sự mông lung trong mắt ngài lập tức trở nên rõ ràng. Tất cả sự phấn khích trong khoảnh khắc đó đã tan biến.
Cơ thể vô cùng mạnh mẽ của ngài, trong khoảnh khắc này rung chuyển dữ dội.
Ngài nhớ ra rồi, ngài đột nhiên nhớ lại lúc mình đau đớn nhất, đột nhiên có một luồng sức mạnh truyền vào, chính luồng sức mạnh này đã giúp ngài ổn định mọi thứ, tiếp tục quá trình chuyển hóa Thần Tinh.

Chương 1773: Vợ của thần rồng
Luồng sức mạnh này khiến ngài khoan khoái đến lạ, mọi đau đớn đều giảm đi đáng kể. Cũng chính luồng sức mạnh này đã giúp chuyển hóa nguồn năng lượng đang điên cuồng tràn vào cơ thể ngài.
Và luồng sức mạnh này, luồng sức mạnh này lại đến từ. . .
Trong phút chốc, đôi mắt trong veo của Long Thần dần thay đổi, sự trong trẻo vốn có dần trở nên đỏ ngầu như máu. Hai tay ngài cẩn thận khép lại, ôm lấy Long tộc Thái tử trong lòng.
Thế nhưng, khi hai tay ngài vừa chạm vào cơ thể con trai, thân thể Long tộc Thái tử đã hóa thành tro bụi, bắt đầu tan biến trong vòng tay ngài, chảy qua kẽ tay.
Chỉ còn lại nụ cười thanh thản cuối cùng, khắc sâu vào thần thức Long Thần.
"Không, không, không. . ."
Long Thần ngẩng đầu lên, điên cuồng gào thét. Và lúc này, toàn bộ Thần giới cũng rung chuyển vì tiếng gầm gừ và rống giận điên cuồng của ngài.
Chết rồi, con trai của ngài đã chết. Một trong mười tám Thần Vương của Thần Long Giới Vực, Thái tử của Long tộc đã chết. Để giúp ngài thành tựu Thần Tinh, hắn đã hy sinh mạng sống của mình.
Nước mắt không kìm được tuôn ra từ khóe mắt Long Thần, ngài gần như điên cuồng dùng tay vớt lấy những hạt bụi đang tan biến trong không trung. Nhưng không, ngài không nắm được gì cả, chỉ có tro bụi đang lặng lẽ biến mất, không để lại một chút dấu vết nào. Long tộc Thái tử đã trao tất cả cho cha mình, không hề giữ lại chút gì. Ngay cả khi cảm nhận được mình sắp bị cha hút cạn, hắn cũng không hề có nửa phần giãy giụa, mà chọn hy sinh tất cả.
Ý thức của Long Thần bắt đầu mơ hồ, ngài như thể nhìn thấy lại cảnh tượng của ngàn năm trước.
Vợ của Long Thần cũng là một thành viên của Long tộc, nhưng chỉ là một người bình thường.
Ngay cả chính Long Thần cũng không hoàn toàn biết Long tộc từ đâu mà có, đó là một quá trình tiến hóa không biết bao nhiêu năm trong dòng sông dài của vũ trụ mới tạo ra được chủng tộc hùng mạnh này. Họ là những đứa con cưng của vũ trụ, là những tồn tại mạnh mẽ có thể vượt qua không thời gian. Từ khi có ý thức, Long Thần đã là hy vọng của cả chủng tộc, dẫn dắt cả chủng tộc trở nên hùng mạnh.
Nhưng người ngài yêu, lại chỉ là một thành viên Long tộc hết sức bình thường.
Vợ của ngài hiền dịu và lương thiện, đã ở bên cạnh ngài từ khi ngài chưa trở thành tộc trưởng. Nàng lớn tuổi hơn ngài, ngài đã từng luôn gọi nàng là tỷ tỷ, tình yêu thời niên thiếu lớn dần theo năm tháng.
Dù có bao nhiêu tộc nhân mạnh mẽ, bao nhiêu mẫu long ưu tú, cũng chưa bao giờ nhận được sự chú ý của ngài. Bởi vì trong lòng ngài, chỉ có người "tỷ tỷ" đã chữa trị cho ngài mỗi khi ngài chiến đấu với tộc nhân hồi còn bé.
Dù theo tiêu chuẩn thẩm mỹ của Long tộc, nàng không phải là người đẹp nhất, nhưng trong lòng ngài, nàng chính là người đẹp nhất. Nàng luôn ở phía sau, âm thầm hy sinh vì ngài, âm thầm ủng hộ mọi thứ ngài làm. Khi ngài gặp nguy hiểm, nàng càng không ngần ngại xuất hiện bên cạnh, dùng tất cả những gì mình có để bảo vệ ngài.
Sau này, Long Thần lớn lên, ngài bắt đầu thể hiện tài năng huyết mạch, huyết mạch không ngừng thăng hoa và tiến hóa, từng bước vượt qua các cường giả trong tộc, đánh bại hết đối thủ này đến đối thủ khác, và bằng thực lực mạnh mẽ của mình, đã chiếm được một vị trí trong vũ trụ. Ngài là người đầu tiên trong Long tộc đột phá đến cấp độ Thần Vương. Vì điều đó, ngài đã bỏ ra hàng triệu năm nỗ lực. Khoảnh khắc ngài thành tựu Thần giới, ngài cuối cùng đã được tất cả Long tộc công nhận, trở thành Thần Vương thực sự.
Ngài đã tạo ra Thần Long Giới Vực, cho Long tộc một ngôi nhà thực sự của riêng mình, cho Long tộc sức mạnh để kiểm soát các tinh hệ, hấp thụ tín ngưỡng từ các tinh hệ để trở nên mạnh mẽ hơn.
Ngài đã ban tặng các thuộc tính khác nhau trong quá trình tiến hóa huyết mạch của mình cho những thiên tài xuất sắc nhất của Long tộc, giúp họ lần lượt sở hữu chín thuộc tính lớn: Thủy, Hỏa, Thổ, Phong, Quang Minh, Hắc Ám, Không Gian, Thời Gian, và Ổn Định (Sơn Long Vương). Cửu Đại Long Vương nhận ngài làm cha, gọi ngài là Chủ thượng.
Dưới sự lãnh đạo của ngài, Long tộc đã bước vào một thời kỳ huy hoàng chưa từng có, tỏa ra ánh hào quang rực rỡ. Ngài mở rộng Thần giới, cho phép những người ưu tú từ các tinh hệ trở thành thần trong Thần Long Giới Vực, cùng nhau phát triển Thần Long Giới Vực, hướng tới một tương lai mạnh mẽ hơn. Ngài dốc lòng trị vì, đưa Long tộc trở thành vua của vạn tộc.
Bản thân ngài cũng trở thành Chí Cao Thần Vương vô cùng mạnh mẽ. Ngay cả khi có các Thần giới khác xâm phạm, ngài cũng dễ dàng đánh bại họ. Ngài được công nhận là Vua của các Thần Vương, là kẻ mạnh nhất của một phương thế giới.
Thế nhưng, trong cuộc đời ngài, người ngài thực sự yêu thương, vẫn chỉ có nàng, người đã cùng ngài lớn lên từ nhỏ, âm thầm hy sinh mọi thứ vì ngài.
Khi ngài thành lập Thần Long Giới Vực thành công, trở thành một vị Thần Vương, ngài đã nắm tay nàng, trước mặt tất cả Long tộc, bước lên ngai vàng của đại điện.
Giữa sự ngưỡng mộ và ghen tị của tất cả các nữ long ưu tú, ngài đã đưa nàng đến bên mình, tuyên bố nàng là chủ mẫu của Long tộc, là chính thê của ngài, và cũng sẽ là người vợ duy nhất.
Vợ của Long Thần, tôn quý biết bao? Nhưng nàng chưa bao giờ thay đổi, vẫn dịu dàng và lương thiện như vậy. Nàng chăm sóc mọi thứ cho ngài, và cũng âm thầm đóng góp phần của mình cho Long tộc.
Nàng dẫn dắt các Long tộc củng cố Long giới, khi ngài mệt mỏi, nàng vẫn ở bên cạnh bảo vệ. Mỗi giây mỗi phút, nàng đều động viên ngài, và mang lại cho ngài sự ấm áp của gia đình.
Thế nhưng, cấp độ huyết mạch của nàng so với Long Thần lại quá yếu ớt. Vì vậy, dù đã kết hợp, họ vẫn chưa thể có con. Điều này cũng bị các cường giả Long tộc âm thầm chỉ trích, cho đến khi Long Thần phát hiện, trong cơn thịnh nộ, ngài đã giết vài kẻ lắm lời, mới cuối cùng dẹp yên được. Không ai dám nói thêm lời nào.
Nhưng vấn đề Long Thần không có con nối dõi vẫn tồn tại. Với tư cách là chủ nhân của Thần giới, dù về lý thuyết là bất tử, nhưng vào thời điểm đó, Thần Long Giới Vực vẫn chưa đủ mạnh, thường xuyên phải đối mặt với sự xâm lược của các Thần giới khác. Long Thần dẫn dắt đàn rồng chinh chiến. Tin đồn vẫn không thể tránh khỏi, điều mà các Long tộc lo lắng nhất là, nếu một ngày, vị Vua của họ vẫn lạc, họ sẽ phải làm gì? Ai sẽ kế thừa di sản của Long Thần?
Cửu Đại Long Vương cũng vì thế mà nảy sinh hiềm khích, tu vi của họ không chênh lệch bao nhiêu, hầu như ai cũng có tư cách kế thừa. Dù sao, họ đều tôn Long Thần làm cha.
Nội bộ Long tộc bất ổn, là chủ mẫu, nàng làm sao không biết? Thế nên, khi Long Thần hoàn toàn không hay biết, nàng đã lén lút mang thai. Khi Long Thần phát hiện, thì đã quá muộn.
Cuối cùng, nàng đã sinh hạ Thái tử cho Long Thần, nhưng huyết mạch mạnh mẽ của Long Thần vào giây phút cuối cùng đã hút cạn toàn bộ sinh mệnh lực của nàng, dù Long Thần dùng cách nào cũng không thể kéo dài tuổi thọ cho nàng.
Vào giây phút cuối cùng, nàng chỉ nói với ngài hai câu:
"Em yêu anh."
"Hãy chăm sóc tốt cho con trai của chúng ta."
Sau khi để lại hai câu nói này, chủ mẫu của Long tộc đã tan thành mây khói vì sinh mệnh cạn kiệt, giống như người con trai đang biến mất trong vòng tay Long Thần ngay trước mắt.
Ngày thường, Long Thần đối với con trai mình là nghiêm khắc nhất, mỗi giây mỗi phút đều thúc giục hắn trưởng thành. Đối với hắn, ngài thậm chí chưa từng nở một nụ cười.
Thế nhưng, tất cả các Long Vương đều biết, với tư cách là một người cha, Long Thần yêu thương Long tộc Thái tử đến nhường nào.
Cái chết của chủ mẫu Long tộc đã từng khiến Long Thần có ý định từ bỏ tất cả. Chính tiếng khóc của Long tộc Thái tử đã đánh thức ngài, khiến ngài phải nén lại nỗi đau tột cùng trong lòng, tiếp tục cai quản Thần Long Giới Vực.
Cho đến tận bây giờ, Long tộc Thái tử vẫn sống trong cung điện, nơi ở của hắn chỉ cách Long Thần một bức tường.
Và cũng chính sự xuất hiện của Long tộc Thái tử đã chấm dứt cuộc nội chiến của Cửu Đại Long Vương, bởi vì họ đều hiểu rằng, nếu Long Thần thực sự có một ngày vẫn lạc, chỉ có Long tộc Thái tử mới có thể kế thừa di sản của ngài.
Long tộc Thái tử sở hữu huyết mạch và tài năng ưu tú nhất, cũng thừa hưởng lòng tốt của mẹ. Hắn đối xử tốt với tất cả Long tộc, có mối quan hệ tốt với mỗi vị Long Vương, kính trọng cha, ôn hòa với tộc nhân. Bản thân hắn lại cực kỳ tài năng, trong một thời gian rất ngắn, dưới sự dẫn dắt của Long Thần, đã đặt chân đến cảnh giới Thần Vương.

Chương 1774: Thần rồng sụp đổ
Sau nhiều năm tu luyện, huyết mạch mạnh mẽ đã khiến tu vi của hắn thậm chí vượt qua cả chín vị Long Vương khác, trở thành người mạnh nhất dưới Long Thần.
Thế nhưng, mỗi khi bước vào đại điện nghị sự, hắn luôn đứng ở vị trí cuối cùng trong Thập Đại Long Vương, đó là sự kính trọng dành cho chín vị huynh trưởng của mình. Hầu như tất cả Long tộc đều công nhận vị Thái tử này, thậm chí trước khi tiến hành đại điển Thần Tinh lần này, Long Thần đã sớm ban bố pháp lệnh, nếu ngài xảy ra chuyện ngoài ý muốn, thì Long tộc Thái tử sẽ là chủ nhân của Long tộc, tiếp tục dẫn dắt Thần Long Giới Vực.
Và ngay tối hôm trước khi đại điển bắt đầu, hai cha con họ đã có một cuộc trò chuyện, lúc đó, Long tộc Thái tử đã nói với Long Thần: "Phụ thân, con sẽ giống như mẫu thân, luôn ở bên cạnh bảo vệ người, chúng ta nhất định sẽ thành công."
Đúng vậy, Thần Tinh sắp thành công. Nhưng cái giá phải trả lại là sinh mệnh của người thừa kế Long tộc này.
Cơ thể Long Thần run rẩy ngày càng dữ dội, trong đầu ngài, những cảnh tượng xưa cũ không ngừng hiện về. Vợ ngài, con trai ngài. Mỗi khoảnh khắc ở bên họ dường như đã trở thành. . . ký ức vĩnh cửu.
Gia đình ba người của họ chỉ được ở bên nhau vào ngày con trai chào đời, và bây giờ, cả vợ và con, đều đã vẫn lạc.
Thực ra, Long Thần chưa bao giờ nói cho con trai biết, ngài thành tựu Thần Tinh không phải vì tham vọng của bản thân. Mà là ngài hy vọng, khi ngài truyền lại Thần Long Giới Vực cho con trai, giới vực sẽ vững chắc hơn, có thể tồn tại vĩnh cửu, để việc cai trị của con trai được thuận lợi hơn.
Còn chính ngài, thực ra đã chết từ ngày vợ mất. Thứ còn lại chỉ là cái vỏ rỗng này mà thôi. Nếu không phải vì con trai, vì tộc nhân, ngài đã không tồn tại đến ngày nay. Ngài đã sớm nghĩ kỹ, khi Thần Tinh thành tựu, để lại cho con trai một nền tảng đủ vững chắc, ngài sẽ đi tìm vợ mình.
Là Chí Cao Thần Vương, khi xưa, điều duy nhất ngài có thể làm cho vợ mình là, dù không giữ được mạng sống của nàng, nhưng ngài có thể miễn cưỡng để nàng chuyển thế luân hồi. Ngài mơ hồ cảm nhận được phương hướng nàng chuyển thế. Chỉ có ngài cũng chuyển thế tái sinh, từ bỏ sinh mệnh và thể xác này, mới có khả năng tìm thấy vợ mình, và đó cũng là điều ngài thực sự khao khát.
Thế nhưng, con trai, đã chết. . .
Thứ quý giá nhất mà vợ để lại cho ngài đã không còn, sự kế thừa từ sự kết hợp huyết mạch của ngài và vợ đã không còn. Hơn nữa, lại còn chết trong tay chính ngài.
Con trai thực ra đã từng khuyên ngài, đừng thành tựu Thần Tinh, dù sao cũng có rủi ro, Thần Long Giới Vực hiện tại đã đủ mạnh rồi, dù không mạnh hơn nữa, cũng đủ để Thần giới tồn tại vĩnh cửu. Chính ngài đã khăng khăng, nhất quyết phải thành tựu Thần Tinh. Và tất cả những điều này, đều là để con trai tương lai có thể cai trị Thần Long Giới Vực tốt hơn. Nhưng, con trai không còn nữa, con trai không còn nữa rồi!
Mọi nỗ lực đều trở nên vô nghĩa, mọi thứ cũng đều trở nên vô nghĩa. Không có con trai, việc thành tựu Thần Tinh đối với một Chí Cao Thần Vương một lòng cầu chết như ngài, còn có ích gì?
Sao lại có thể, sao lại có thể chết được chứ? Tại sao! Dù Thần Tinh không thành, con trai cũng không nên chết!
Cơ thể Long Thần bắt đầu rung động nhẹ, quá trình thành tựu cuối cùng của Thần Tinh vẫn đang âm thầm diễn ra, nhưng lúc này, ngài làm sao còn tâm trí nào để quan tâm đến những điều này?
Trong đôi mắt ngài, dường như có cả vũ trụ đang xoay chuyển, dòng chảy thời gian xung quanh đều ngưng đọng. Mọi thứ bắt đầu bị bóp méo.
Quá trình tiến hóa của Thần Tinh đột ngột dừng lại, toàn bộ Thần giới đang rung chuyển nhẹ, năng lượng khổng lồ đã được dung nhập trước đó lúc này có xu hướng tan rã. Nhưng đối với Long Thần, điều đó hoàn toàn không quan trọng.
Mọi thứ trước mắt bắt đầu bị bóp méo, biến đổi, hiện ra dưới dạng quang ảnh. Đây là Thần giới, dù là ngài cũng không thể đảo ngược những gì đã xảy ra, cứu sống con trai. Chỉ có thể để thời gian chảy ngược, quay lại những gì đã xảy ra trước đó.
Bóng hình đã tan biến lại ngưng tụ, nhưng chỉ còn là quang ảnh, không phải thực thể. Khi ngài một lần nữa nhìn thấy nụ cười trên khuôn mặt con trai trước khi chết, cơ thể Long Thần chao đảo, một ngụm máu tươi phun ra.
Cơ thể khô héo của Long tộc Thái tử dần dần đầy đặn trở lại trong quá trình thời gian chảy ngược, cảm xúc trên mặt hắn cũng không ngừng thay đổi. Lo lắng, quyết liệt, kiên định, đủ loại cảm xúc không ngừng hiện ra trên khuôn mặt hắn.
Với tu vi của Long tộc Thái tử, khi hắn phát hiện có điều không ổn, hắn hoàn toàn có thể thoát khỏi Long Thần. Nhưng hắn đã không làm vậy, từ đầu đến cuối, không hề có ý định thoát ra. Hắn đang dùng sinh mệnh của mình để bảo vệ cha, giúp cha hoàn thành tâm nguyện lớn nhất.
Long Thần chưa bao giờ nói với hắn, rằng tất cả những điều này thực ra đều là vì hắn, ngài chỉ nói với con trai rằng, thành tựu Thần Tinh là tâm nguyện cả đời của ngài. Bởi vì Long Thần không thể nói với con trai rằng, sau khi Thần Tinh thành tựu, ta sẽ tuẫn tình vì mẹ con, đi tìm nàng chuyển thế. Vì vậy, cho đến giây phút cuối cùng, Long tộc Thái tử cũng không biết rằng ý nghĩa của việc thành tựu Thần Tinh chủ yếu là để việc cầm quyền của hắn sau này được ổn định hơn.
Ai cũng có tư tâm, Long Thần cũng không ngoại lệ. Hắn chết, cũng mang đi tất cả hy vọng sống của Long Thần.
Thời gian quay ngược lại, cuối cùng đã đến thời điểm trước khi Long tộc Thái tử đi lên.
Giọng nói đó cũng vang lên theo.
. . .
"Thần thức của Chủ thượng bất ổn, huyết mạch bất ổn. Phải giúp ngài ấy ổn định huyết mạch."
. . .
"Thái tử Điện hạ, chỉ có ngài mới có thể ổn định huyết mạch của Chủ thượng. Xin ngài hãy lên giúp Chủ thượng, ổn định huyết mạch."
. . .
"Thái tử Điện hạ, ngài chỉ cần truyền sức mạnh huyết mạch và sinh mệnh lực của mình cho Chủ thượng là được."
. . .
Long Thần nhìn thấy rõ ràng, bên cạnh Long tộc Thái tử, người bạn thân nhất của hắn, cũng là người trẻ nhất trong Cửu Đại Long Vương, Thời Gian Long Vương, đang thúc giục Long tộc Thái tử. Và chính dưới sự thúc giục và khuyên nhủ của hắn, Long tộc Thái tử đã không ngần ngại lao về phía mình.
Tất cả thời gian quay ngược lại, các vị Thần Vương có mặt đều có thể nhìn thấy rõ ràng, khi nhìn thấy cảnh này, sắc mặt của Thời Gian Long Vương không khỏi trở nên tái nhợt, hắn há miệng, muốn nói gì đó, nhưng lại không nói ra, chỉ có sắc mặt trắng bệch.
"GRÀO—" Tiếng rồng gầm đầy đau đớn, điên cuồng, bùng nổ trong khoảnh khắc này.
Ánh sáng chín màu khủng khiếp gần như ngay lập tức bao phủ toàn bộ tế đàn, và cũng chính lúc này, quá trình tiến hóa của Thần Tinh vốn đã gần thành hình hoàn toàn bị đình trệ. Một vụ nổ khủng khiếp lập tức xuất hiện ở mọi ngóc ngách của Thần Long Giới Vực.
Năng lượng khổng lồ vốn được tích lũy để hòa vào toàn bộ hành tinh, giúp hành tinh tiến hóa, trong khoảnh khắc này đã bành trướng đến cực điểm. Vì không ổn định, các điểm kết nối bắt đầu điên cuồng nổ tung, bùng phát ra tiên linh chi khí khủng khiếp, gần như ngay lập tức quét sạch toàn bộ Thần giới.
"Tại sao? Tại sao lại hại chết con trai ta? Tại sao?"
Đôi mắt Long Thần đã hoàn toàn biến thành một màu máu, khí tức điên cuồng thậm chí khiến toàn thân ngài toát ra một mùi vị hủy diệt.
Từng tiếng nổ vang cũng không ngừng vang lên trên người ngài, với tư cách là người chủ trì đại điển tấn thăng này, việc đột ngột gián đoạn quá trình tiến hóa của Thần Tinh đã khiến bản thân ngài gần như ngay lập tức phải chịu sự phản phệ vô cùng mãnh liệt.
Thế nhưng, Long Thần lúc này lại vô cùng mạnh mẽ, sau khi dung hợp huyết mạch và năng lượng sinh mệnh của con trai, thực lực của ngài thậm chí còn tiến thêm một bước, đạt đến một mức độ khủng khiếp hơn. Dưới sự phản phệ, cơ thể ngài không ngừng nổ tung thành những đám mây màu và những vết thương khủng khiếp, nhưng những vết thương này lại lập tức lành lại.
Ngài mặc kệ mình đang bị phản phệ dữ dội, đột nhiên vung tay phải ra.
Một móng rồng chín màu khổng lồ hiện ra giữa không trung, một phát tóm lấy Thời Gian Long Vương. Sức mạnh khủng khiếp bộc phát trong nháy mắt, ngay cả một Thần Vương như Thời Gian Long Vương cũng không thể chống cự.
Đặc tính của Cửu Đại Long Vương đều do Long Thần ban cho, sức mạnh kiểm soát thời gian của hắn hoàn toàn không thể phát huy trong tay Long Thần.

Chương 1775: Thần rồng điên rồ
Không hề nương tay, trong miệng Long Thần chỉ có tiếng gào thét và la hét điên cuồng. Khoảnh khắc tiếp theo, một vụ nổ lớn kinh hoàng nổ tung trong lòng bàn tay Long Thần.
Ngài đã bóp nát Thời Gian Long Vương ngay giữa móng vuốt của mình. Sự vẫn lạc của một Thần Vương đã gây ra một vụ nổ năng lượng lớn, gần như ngay lập tức làm cho móng vuốt phải của Long Thần nát bấy, máu thịt bay tứ tung. Dao động năng lượng kinh hoàng thậm chí làm cho tế đàn sụp đổ.
Mười bảy vị Thần Vương còn lại đều vô cùng kinh hãi, vội vàng bay ngược ra ngoài.
"GRÀO, GRÀO, GRÀO—" Tiếng gào thét điên cuồng không ngừng phát ra từ miệng Long Thần.
"Chủ thượng điên rồi, chúng ta phải ngăn ngài ấy lại. Nhân lúc Chủ thượng bị phản phệ, hãy ngăn ngài ấy lại. Nếu không, cả Thần giới sẽ sụp đổ. Mau, mọi người hãy hợp sức, chặn Chủ thượng lại!"
Giọng nói phát ra từ miệng Không Gian Long Vương, nhìn thấy cái chết của Thời Gian Long Vương, trong mắt hắn tràn ngập bi thương.
Bảy vị Long Vương còn lại cũng vừa kinh ngạc vừa hoảng sợ. Sức mạnh của họ đều đến từ Long Thần, tự nhiên biết rõ thực lực của Long Thần mạnh đến mức nào. Một khi Long Thần thực sự điên cuồng, ra tay không kiêng nể, thì cả Thần giới chắc chắn sẽ sụp đổ.
Tám vị Long Vương đều triển khai thân hình, hóa thành những con rồng khổng lồ dài vạn mét, vây quanh Long Thần ở giữa. Và lúc này, Long Thần đã hoàn toàn rơi vào trạng thái điên cuồng.
Long Thần ngửa mặt lên trời gầm thét, thần lực kinh hoàng điên cuồng khuếch trương, hóa thành một quả cầu ánh sáng khổng lồ, đánh bật cả tám vị Long Vương.
Cũng chính lúc này, năng lượng hấp thụ được khi thành tựu Thần Tinh trước đó đã hoàn toàn bộc phát. Toàn bộ bề mặt Thần Long Giới Vực rung chuyển dữ dội như thủy triều, bùng phát ra một nguồn năng lượng kinh hoàng chưa từng có.
Cơ thể Long Thần đột nhiên ngưng lại giữa không trung, những con sóng năng lượng kinh hoàng như thể tập trung lại một chỗ, hung hãn tấn công vào người ngài, khiến cơ thể ngài bùng phát ra một luồng khí lưu khổng lồ vô cùng đáng sợ.
Nhiều vị Thần Vương xung quanh gần như ngay lập tức bị luồng năng lượng khổng lồ này hất văng ra ngoài, còn chính Long Thần cũng đang gầm thét trong khi cơ thể nhanh chóng sụp đổ rồi lại không ngừng tái tạo.
Điều này tương đương với việc phải chịu đựng sự phản phệ của việc Thần Tinh không thành. Nếu là Long Thần trước đó, dù ngài có mạnh đến đâu, việc chống lại một cú sốc kinh hoàng như vậy cũng sẽ khiến ngài bị thương nặng gần như chí mạng. Nhưng lúc này, cơ thể ngài còn dung hợp huyết mạch của con trai, người có tu vi gần như mạnh nhất trong Thập Đại Long Vương, huyết mạch đồng nguyên đã giúp ngài tiến hóa một lần nữa. Dù cơ thể liên tục bị thương nặng, nhưng vẫn chưa đến mức chí mạng.
Không chỉ ngài, mười bảy vị Thần Vương còn lại, vì cũng là một phần của đại điển, cũng đều phải chịu những vết thương ở các mức độ khác nhau.
Trong chốc lát, Thần Long Giới Vực vốn vô cùng mạnh mẽ và ổn định đã trở thành một mớ hỗn loạn.
Tất cả các Thần Vương đều sững sờ, tám vị Thần Vương không phải Long tộc lúc này cũng đang vừa chịu đựng sự phản phệ vừa vô cùng kinh hãi.
Cái chết của Long tộc Thái tử khiến họ vô cùng kinh ngạc, và trong lòng họ, vị Chủ thượng vốn luôn chí cao vô thượng, cai quản Thần giới một cách ngăn nắp, lại có thể rơi vào trạng thái điên cuồng, đây là điều họ không bao giờ ngờ tới.
Mọi thứ diễn ra quá đột ngột. Không còn nghi ngờ gì nữa, lần này Thần Long Giới Vực không những không tiến hóa thành Thần Tinh, mà còn bị tổn thương nặng nề vì cú sốc cuối cùng.
Vụ nổ lớn kéo dài rất lâu mới dần ổn định. Long Thần lúc này đã mình đầy thương tích, có những vết thương vừa mới lành lại đã nứt ra, thương thế vô cùng trầm trọng.
Tình hình của Bát Đại Long Vương cũng không khá hơn, đều bị thương tích đầy mình trong vụ nổ lớn, phải dựa vào khả năng phục hồi mạnh mẽ của Long tộc mới có thể miễn cưỡng chống đỡ.
Và thứ họ nhìn thấy vẫn là đôi mắt đỏ ngầu của Long Thần, mùi vị điên cuồng đó dường như có thể bùng phát bất cứ lúc nào.
"Phải ngăn Chủ thượng lại, nếu không, nếu Chủ thượng điên cuồng, Thần giới sẽ tiêu vong."
Không Gian Long Vương lo lắng nói:
"Cả Thần giới sẽ bị hủy diệt mất!"
"GRÀO—" Như để minh chứng cho lời nói của hắn, Long Thần lại một lần nữa phát ra tiếng gầm điên cuồng. Móng vuốt rồng khổng lồ giơ lên, đánh thẳng về phía Không Gian Long Vương.
Tám vị Long Vương không dám do dự thêm nữa, mỗi người đều vận dụng thần lực của mình, cùng nhau chống lại đòn tấn công của Long Thần.
Cái chết của Thời Gian Long Vương đã kích động họ rất mạnh, ai cũng có cảm giác đau buồn như thể đồng loại bị giết. Dù đây là vị Chủ thượng mà họ vô cùng kính trọng, nhưng bây giờ Chủ thượng đã mất hết lý trí. Họ không biết tại sao lại như vậy, cái chết của Long tộc Thái tử, vốn dĩ đã sắp thành tựu cả Thần Tinh rồi mà! Lời nói của Thời Gian Long Vương lúc đó tuy đã gián tiếp dẫn đến cái chết của Long tộc Thái tử, nhưng đây là tình huống không ai ngờ tới, chính Long Thần cũng không phát hiện ra! Sao có thể trút giận lên họ?
Vào lúc này, Long Thần đã thể hiện ra thực lực kinh hoàng của một Chí Cao Thần Vương, khi toàn lực bộc phát, khí tức kinh hoàng gần như bao trùm cả trời đất. Dù đã bị thương nặng, khi ngài chiến đấu với tám vị Long Vương, ngài vẫn chiếm thế thượng phong, áp đảo họ bằng những đòn tấn công điên cuồng.
Tám vị cường giả cấp Thần Vương còn lại không dám đến gần. Họ đều là những người gia nhập Thần giới sau khi Thần Long Giới Vực được thành lập, rồi mới tu luyện đến cấp Thần Vương. Họ đều biết Long Thần cực kỳ mạnh mẽ, là Chí Cao Thần Vương, nhưng không rõ thực lực thực sự của Long Thần có thể đạt đến mức nào. Mãi cho đến hôm nay, khi họ tận mắt chứng kiến, mới thực sự hiểu được Long Thần đáng sợ và mạnh mẽ đến nhường nào.
Mỗi vị Long Vương của Long tộc đều có tu vi không thua kém họ, lại còn có thể chất mạnh mẽ bẩm sinh của Long tộc. Thế nhưng, trước mặt Long Thần, họ lại hoàn toàn không có khả năng chống cự. Dù Long Thần là người bị phản phệ nặng nhất, uy áp mạnh mẽ mà ngài thể hiện ra vẫn khiến cả Thần giới rung chuyển. Từng tiếng rồng gầm vang dội không ngừng vang lên, vô số máu và vảy bay lượn trong không trung.
"Ầm—" Cơ thể của một con rồng khổng lồ đột nhiên nổ tung, vẫn lạc, đó chính là Không Gian Long Vương hay nói nhiều lúc trước. Cơ thể của hắn gần như bị Long Thần xé nát, trong chốc lát, máu tươi tuôn ra cùng với những dao động không gian dữ dội, cả không gian như thể sắp sụp đổ vì cái chết của hắn.
"Chủ thượng, đừng mà!"
Quang Minh Long Vương gào lên trong đau đớn, dùng cơ thể mình che chắn cho Hắc Ám Long Vương khỏi một đòn của Long Thần, cũng bị móng vuốt rồng xé đi một mảng da thịt lớn.
Thế nhưng, Long Thần lúc này đã hoàn toàn rơi vào trạng thái điên cuồng, bao nhiêu năm qua, kể từ khi vợ mất, những cảm xúc tiêu cực dồn nén trong lòng ngài đã bùng phát ra ngoài. Lúc này, ngài chỉ muốn hủy diệt, hủy diệt tất cả. Mọi ác niệm trong lòng đều đang bị khuếch đại một cách điên cuồng.
Và tất cả những điều này, từng cảnh một, đều hiện ra trong tầm mắt của Lam Hiên Vũ. Cuộc chiến này thật tàn khốc. Và hắn cuối cùng cũng hiểu tại sao Long Thần lại rơi vào tình trạng điên cuồng đến vậy. Con trai, gần như là toàn bộ chỗ dựa tinh thần để ngài sống tiếp, ngài đã sớm muốn chết đi rồi! Cái chết của con trai đã khiến cảm xúc của ngài trực tiếp sụp đổ. Hơn nữa, hắn có thể cảm nhận được, nỗi đau mà Long Thần phải chịu đựng trước đó dữ dội đến vậy, cũng như những cảm xúc tiêu cực bây giờ bị khuếch đại lớn đến vậy, có lẽ đều có liên quan đến quy luật vũ trụ.
Quy luật vũ trụ có lẽ không có một ý thức độc lập, nhưng ý nghĩa tồn tại của nó là duy trì sự cân bằng của vũ trụ, để vũ trụ có thể tồn tại ổn định hơn. Vì vậy, nó sẽ âm thầm ảnh hưởng đến những yếu tố bất ổn.
Việc Thần Long Giới Vực thành tựu Thần Tinh, không còn nghi ngờ gì nữa, đã bị quy luật vũ trụ coi là một yếu tố bất ổn đối với vũ trụ. Vì vậy, muốn thành tựu Thần Tinh, phải thực sự đối đầu với quy luật vũ trụ. Bây giờ xem ra, Long Thần cuối cùng vẫn thất bại.
Thì ra, những Long Vương của Long tộc mạnh mẽ khi xưa, lại đều chết trong tay Long Thần. Tầm Bảo Thú khi xưa cũng chỉ biết rằng Long Thần đã gặp vấn đề dẫn đến sự tuyệt chủng của cả chủng tộc, còn những gì thực sự đã xảy ra, điều này đã gây ra những ảnh hưởng to lớn đến lịch sử của toàn bộ Thần giới, thậm chí là mười đại tinh hệ mà nó bao trùm.
Các Long Vương hoàn toàn không thể chống lại sự điên cuồng của Long Thần, sự áp chế của sức mạnh huyết mạch khiến họ không thể phát huy hết sức mạnh của mình. Hoàn toàn bị áp đảo.

Chương 1776: Các vị thần ngã xuống
Khi Hỏa Long Vương một lần nữa bị xé nát, Quang Minh Long Vương không thể chịu đựng được nữa, bèn cầu cứu các Thần Vương của các chủng tộc khác đang run rẩy quan chiến từ xa.
"Phải ngăn Chủ thượng lại, để Chủ thượng tỉnh táo lại, nếu không, tất cả mọi người sẽ chết, xin các vị hãy giúp chúng tôi, cùng nhau chống lại sức mạnh của Chủ thượng."
Trong tám vị Thần Vương còn lại, có ba vị là nhân loại, năm vị còn lại thuộc các chủng tộc khác nhau. Nghe vậy, họ chỉ do dự một lát rồi lao tới.
Thần giới là nền tảng của tất cả các vị thần, đối với các Thần Vương như họ lại càng quan trọng hơn. Dù tu vi của họ đã đạt đến cảnh giới Thần Vương, có tư cách để xây dựng Thần giới của riêng mình, nhưng để xây dựng một Thần giới ổn định như Thần Long Giới Vực, không biết đã phải tiêu tốn bao nhiêu tài nguyên và thời gian của Long tộc. Ở đây, họ mới có thể có một cuộc sống ổn định hơn, và họ đã quen với nơi này. Hơn nữa, dù họ có thể tạm thời rời khỏi Thần giới, tộc nhân của họ thì không thể! Các vị thần cùng tộc bây giờ chỉ có thể sống dựa vào Thần giới.
Vì vậy, tám vị Thần Vương này vẫn ra tay.
Trong chốc lát, hơn mười vị Thần Vương đồng thời vây công Long Thần, đối đầu với một Long Thần hùng mạnh và kinh hoàng.
Dù đang trong tình trạng tương tự như cha con hợp sức, Long Thần cuối cùng cũng đã bị thương nặng trước đó, dưới sự hợp sức của hơn mười vị Thần Vương, cuối cùng cũng bị áp chế.
Thế nhưng, Long Thần thực sự đã rơi vào trạng thái điên cuồng, bị áp chế, ngài lại bắt đầu liều mạng.
Một Chí Cao Thần Vương liều mạng thì thật sự quá kinh khủng. Ngài cưỡng ép chịu đựng đòn tấn công của vài vị Thần Vương, một lần nữa xé nát Hỏa Long Vương. Đúng vậy, ngài chuyên nhắm vào tộc nhân của mình. Bởi vì trong tiềm thức của ngài, chính tộc nhân của mình đã hại chết con trai mình, khiến mình mất đi hy vọng cuối cùng.
Thập Đại Long Vương, tính cả Long tộc Thái tử, đã có tổng cộng năm vị vẫn lạc! Chỉ còn lại năm vị Long Vương. Lúc này, tám vị Thần Vương còn lại vốn còn có chút nương tay cũng không dám giữ lại chút nào nữa, toàn lực tấn công, cố gắng ngăn cản Long Thần.
Khả năng phục hồi của Long Thần cực kỳ kinh người, dù vết thương chồng chất, ngài vẫn điên cuồng chiến đấu. Máu trên người ngài dường như đã cạn khô, nhưng vẫn không ngừng gây thương tích nặng cho đối thủ.
Rất nhanh, lại có bốn vị Thần Vương vẫn lạc, hai vị là Long Vương, hai vị là các Thần Vương khác.
Mười tám vị Thần Vương, đến lúc này, chỉ còn lại một nửa. Thực lực mà Long Thần thể hiện ra thật sự quá kinh khủng.
Và trong cuộc chiến thảm khốc như vậy, ngoài nỗi đau buồn, Lam Hiên Vũ cũng lần đầu tiên cảm nhận sâu sắc được sự đáng sợ của truyền thừa mà Long Thần đã ban cho mình. Sức mạnh huyết mạch của Long Thần đã được vị Long Thần trong trạng thái điên cuồng này vận dụng đến đỉnh cao. Nếu không phải đang trong tình trạng bị thương nặng, e rằng mười tám vị Thần Vương này hợp sức cũng không phải là đối thủ của Long Thần.
Nhưng sau khi giết chết vài vị Thần Vương, Long Thần cuối cùng cũng có dấu hiệu kiệt sức. Thần Long Giới Vực lúc này đã bị phản phệ tan hoang vì Thần Tinh không thành. Khắp nơi đều là dấu vết đổ nát, sự phản hồi mà nó có thể mang lại cho vị Chí Cao Thần Vương này đã giảm xuống mức thấp nhất. Ngài đã liên tiếp bại lui dưới những đòn tấn công không ngừng.
Sức mạnh huyết mạch của Long Thần quả thực vô cùng kinh hoàng, các thuộc tính mà Long Thần phóng ra không chỉ đơn giản là sự chồng chất của các thuộc tính riêng lẻ, mà là sự dung hợp thực sự. Đó là sức mạnh của quy luật vô cùng rõ ràng, khi sử dụng quy luật, tất cả các Thần Vương đều sẽ bị ngài áp chế. Đây cũng là lý do tại sao dù bị thương nặng, ngài vẫn có thể liên tục giết chết các Thần Vương.
"Ầm—" Quang Minh Long Vương, Hắc Ám Long Vương, Thủy Long Vương còn sót lại cuối cùng cũng hợp lực đè Long Thần xuống tế đàn đổ nát. Và chỉ trong khoảng thời gian ngắn đó, lại có thêm một vị Thần Vương không thuộc Long tộc vẫn lạc. Số Thần Vương còn lại chỉ còn tám vị.
"Chủ thượng, xin ngài hãy tỉnh lại."
Thủy Long Vương kêu lên trong đau đớn.
Lúc này, cơ thể Long Thần đã tan nát, mình đầy thương tích. Khí tức cũng đã rơi xuống cấp độ của một Thần Vương bình thường. Sắc máu trong mắt cũng bắt đầu trở nên u ám. Ngài thực sự đã bị thương quá nặng, quá nặng.
Năm vị Thần Vương còn lại lúc này cũng có vẻ mặt vô cùng nghiêm trọng. Tập trung sức mạnh của nhiều Thần Vương như vậy mà suýt nữa bị Long Thần tiêu diệt toàn bộ. Đây là trong tình huống Long Thần bị phản phệ nặng nề như vậy. Vậy thì, nếu ngài ấy có thực lực toàn vẹn thì sao? Đơn giản là không dám tưởng tượng.
"Long Thần không thể tỉnh lại được nữa. Bây giờ phải làm sao?"
Một vị Thần Vương không phải Long tộc cũng không phải nhân loại trầm giọng nói.
Đúng vậy, đã chiến đấu lâu như vậy, giết chết nhiều Thần Vương như vậy, Long Thần không hề có ý định tỉnh lại.
Quang Minh Long Vương trầm giọng nói:
"Chủ thượng nhất định sẽ tỉnh lại."
Một vị Thần Vương toàn thân bao phủ trong áo choàng đen, một Thần Vương đến từ nhân loại, trầm giọng nói:
"Dù Long Thần có tỉnh lại, e rằng cũng sẽ lại phát điên. Ngài ấy đã tự tay giết chết sáu người trong số các vị. E rằng khi tỉnh lại, ngài ấy sẽ chỉ càng thêm đau khổ."
Cơ thể của Quang Minh Long Vương, Hắc Ám Long Vương, Thủy Long Vương đều rung lên, đúng vậy! Nếu Long Thần tỉnh lại. Vậy thì, đã giết chết nhiều tộc nhân như vậy, những người có thể coi là con cháu của ngài, ngài sẽ thế nào?
Vị Thần Vương mở lời đầu tiên trầm giọng nói:
"E rằng, chúng ta phải đưa ra quyết định rồi."
Quyết định mà hắn nói là gì, ngay lập tức tất cả các Thần Vương đều hiểu. Giết Long Thần, chỉ có giết Long Thần mới có thể giải quyết được phiền phức lớn nhất này.
Trận chiến này thật quá thảm khốc, đối với toàn bộ Thần Long Giới Vực mà nói, gần như là một đòn chí mạng không thể bù đắp.
Sự phản phệ của quá trình tiến hóa Thần Tinh đã khiến toàn bộ Thần giới trở nên tan hoang, không những không tiến hóa mà còn suy thoái nghiêm trọng. Mười tám vị Thần Vương đã chết mười vị. Đây đều là những chiến binh hàng đầu! Sự vẫn lạc của mười vị Thần Vương, trong đó có bảy vị đến từ Long tộc, chắc chắn cũng là một đòn giáng mạnh vào Long tộc.
Bây giờ, không ai dám chắc chuyện gì sẽ xảy ra sau khi Long Thần tỉnh lại. Một khi Long Thần tỉnh lại và lại phát điên, ai có thể chống lại sức mạnh của ngài? Dù đang bị thương nặng như vậy, cơ thể ngài vẫn đang từ từ lành lại. Với tư cách là Chí Cao Thần Vương, khả năng phục hồi của ngài quá mạnh mẽ.
Giết Long Thần, tám vị Thần Vương còn lại dọn dẹp tàn cục, ít nhất có thể miễn cưỡng giữ lại Thần giới, để Thần giới từ từ hồi phục. Nhưng, họ cũng sẽ không còn có sự tồn tại của Chí Cao Thần Vương, Thần giới chắc chắn sẽ suy yếu đi một bậc. Nhưng, dù vậy, cũng còn tốt hơn là để Long Thần lại phát điên, khiến cả Thần giới cùng bị hủy diệt!
Vì vậy, vị Thần Vương đó mới nói những lời như vậy. Câu nói này rõ ràng cũng nhắm vào ba vị Long Vương.
Ba vị Thần Vương của nhân loại im lặng. Họ đương nhiên hiểu rằng, đây là lựa chọn lý trí nhất. Nhưng, Long Thần đã sáng lập ra Thần Long Giới Vực, có thể nói tất cả các vị thần trong Thần giới đều mang ơn ngài. Ra tay với Long Thần, ai có thể dễ dàng làm được? Dù ngài đã giết chết mười vị Thần Vương.
Làm sao bây giờ? Bây giờ phải làm sao?
"Không, không thể. Không thể được. Chủ thượng sẽ khỏe lại, nhất định sẽ khỏe lại."
Cảm xúc của Thủy Long Vương ngay sau đó đột nhiên sụp đổ. Nàng dùng cơ thể mình ôm lấy thân thể tàn tạ của Long Thần, cơ thể run rẩy dữ dội.
Quang Minh Long Vương và Hắc Ám Long Vương nhìn nhau, họ mỗi người đều đưa tay ra, nắm lấy tay đối phương.
Hai vị Long Vương cũng mình đầy thương tích, trong cuộc tấn công của Long Thần trước đó, người mạnh nhất là Quang Minh Long Vương cũng là người chịu đựng nhiều nhất.
Trong mắt Quang Minh Long Vương lóe lên ánh sáng bình thản:
"Các vị, Long tộc chúng ta nhờ có Chủ thượng mà hưng thịnh, là Long Vương, tất cả những gì chúng ta có đều do Chủ thượng ban cho. Mọi việc chúng ta làm, không chỉ để Long tộc trở nên tốt hơn, mà quan trọng hơn là vì sự tồn tại của Chủ thượng. Không có Chủ thượng, sẽ không có chúng ta ngày hôm nay, đừng nói là thành tựu Thần Vương, ngay cả tuổi thọ cũng đã sớm cạn kiệt. Tất cả những gì chúng ta có đều do Chủ thượng ban cho, mười vị Long Vương chúng ta đều như vậy. Vì vậy, dù Chủ thượng có muốn lấy lại mạng sống của chúng ta, chúng ta cũng chết không hối tiếc. Vì vậy, chúng ta có thể cố gắng không để Chủ thượng đi giết chóc. Nhưng, chúng ta tuyệt đối không thể giết ngài. Nếu các vị muốn ra tay với Chủ thượng của chúng ta, vậy thì, trước tiên phải bước qua xác của chúng ta."

Chương 1777: Xin hãy đối xử tử tế với Long tộc
Hắc Ám Long Vương nói:
"Đúng vậy, chúng ta là Long Vương, Chủ thượng không chỉ là lãnh tụ của Long tộc, mà còn là phụ thân của chúng ta. Thái tử Điện hạ có thể hy sinh mạng sống của mình vì Chủ thượng, chúng ta cũng có thể. Là Long Vương, chúng ta có trách nhiệm bảo vệ ngài, không để ngoại nhân xâm phạm."
Tu La Thần nhíu chặt mày, vị Thần Vương nhân loại mặc áo trắng bên cạnh trầm giọng nói: "Nhưng, bây giờ Chủ thượng tinh thần thất thường, nếu cứ tiếp tục như vậy, cả Thần giới sẽ bị hủy diệt, bao gồm cả Long tộc. Chúng ta bây giờ phải làm sao, xin hai vị Long Vương chỉ giáo." Dù bên họ vẫn còn năm vị Thần Vương không thuộc Long tộc, nhưng thực lực của Long tộc rất mạnh, Quang Minh và Hắc Ám Long Vương lại là những người mạnh nhất trong Thập Đại Long Vương. Dù năm người họ hợp sức cũng chưa chắc là đối thủ. Quan trọng nhất là, không ai biết Long Thần bao lâu nữa sẽ hồi phục. Một khi Long Thần lại phát điên, không chỉ họ sẽ chết, mà cả Thần giới cũng có thể sẽ sụp đổ.
Quang Minh Long Vương cười khổ một tiếng, nói:
"Sự đã đến nước này, đây có lẽ là thảm họa lớn nhất trong lịch sử Long tộc ta. Nhưng, là Long Vương, chúng ta tuyệt đối không thể làm hại Chủ thượng, cũng không thể trơ mắt nhìn các vị làm hại ngài. Sai lầm lớn nhất, có lẽ chính là việc thành tựu Thần Tinh."
Hắc Ám Long Vương hừ lạnh một tiếng:
"Ngươi đang trách ta sao?"
"Không, không phải trách ngươi. Không ai có thể lường trước được việc thành tựu Thần Tinh sẽ gặp phải tình huống như vậy. Sự thay đổi cảm xúc của Chủ thượng lại càng là điều chúng ta không thể nào phán đoán được."
"Quang Minh Long Vương, bây giờ không phải là lúc nói những điều này. Khả năng phục hồi của Chủ thượng các vị đều biết rõ, một khi ngài ấy hồi phục chiến lực, Thần giới sẽ gặp nguy."
Tu La Thần trầm giọng nói.
Quang Minh Long Vương lạnh nhạt nói:
"Chúng ta biết. Tu La Thần, ngài luôn nổi tiếng là công chính, được Chủ thượng ca ngợi là người thực thi pháp luật phù hợp nhất. Ta đại diện cho Long tộc có một việc muốn nhờ."
Tu La Thần ngẩn ra:
"Xin cứ nói."
Quang Minh Long Vương cay đắng nói:
"Sau ngày hôm nay, Long tộc ta chắc chắn sẽ suy tàn. Xin Tu La Thần hãy vì Thần Long Giới Vực là do Long tộc ta sáng lập, và vì Chủ thượng cũng đã từng giúp đỡ các vị rất nhiều trên con đường thành tựu Thần Vương, mà đối xử tử tế với tộc nhân của chúng ta."
Cơ thể Tu La Thần rung lên.
Đúng lúc này, Quang Minh Long Vương đã quay người, đi về phía Long Thần. Trong mắt hắn, cuối cùng cũng không thể kìm nén được nỗi đau buồn mãnh liệt.
"Xin lỗi, Tiểu Thủy."
Vừa nói, tay hắn đã nhẹ nhàng đặt lên đầu Thủy Long Vương.
Ánh sáng lóe lên, Thủy Long Vương lập tức ngã gục xuống đất, khí tức tan biến.
"Ngươi. . ."
Hắc Ám Long Vương kinh hãi, nhưng nàng cũng hiểu ra Quang Minh Long Vương đang làm gì.
Quang Minh Long Vương quay sang nàng:
"Vợ chồng chúng ta, vì lý do thuộc tính, đã đối đầu nhau cả đời. Ta hơi mệt rồi, nàng còn muốn đi cùng ta không?"
Hắc Ám Long Vương bĩu môi:
"Yêu nhau, giết nhau mới là kết cục cuối cùng của chúng ta sao?"
Quang Minh Long Vương cười khổ nói:
"Có lẽ vậy. Bây giờ cũng chỉ có cách này mới là giải pháp."
Hắc Ám Long Vương nhìn hắn, rồi lại nhìn các Thần Vương khác:
"Hãy hứa với ta những gì chồng ta vừa nói."
Tu La Thần vô thức siết chặt nắm đấm:
"Hai vị, các vị. . ."
"Đừng nói nhảm nữa, ngươi đã nói sắp không kịp rồi, hãy hứa với chúng ta đi."
Trong mắt Hắc Ám Long Vương lóe lên một tia nước mắt.
"Được, ta hứa. Chúng ta nhất định sẽ đối xử tử tế với Long tộc, để Thần giới hồi phục."
Tu La Thần trịnh trọng nói.
Quang Minh Long Vương thở dài một tiếng:
"Sau này, xin giao cho các vị. Không ngờ, Long tộc ta huy hoàng bao nhiêu năm, hùng mạnh bao nhiêu năm, lại suy tàn chỉ trong một đêm. Chủ thượng, Tiểu Quang không thể bảo vệ ngài được nữa rồi."
Hắc Ám Long Vương đã lặng lẽ nép vào lòng hắn, ôm chặt lấy hắn.
Khoảnh khắc tiếp theo, hai tiếng rồng gầm bi thương vang lên, khí tức của hai vị Long Vương hoàn toàn biến mất.
Thập Đại Long Vương của Long tộc, đến đây đã toàn bộ vẫn lạc.
Với góc nhìn của một người ngoài cuộc, khi Lam Hiên Vũ thấy cảnh này, lòng hắn đã tràn ngập đau thương. Hắn đương nhiên hiểu tại sao vào giây phút cuối cùng, Quang Minh Long Vương và Hắc Ám Long Vương lại đưa ra lựa chọn như vậy.
Bởi vì các vị Thần Vương khác nói không sai, một khi Long Thần tỉnh lại và tiếp tục điên cuồng, tiếp tục hủy diệt, thì cả Thần giới sẽ bị phá hủy. Và họ, với tư cách là những đứa con của Long Thần, kế thừa sức mạnh của Long Thần, hoàn toàn không thể ra tay với ngài.
Trừ phi là chết, họ mới có thể không ngăn cản các Thần Vương khác. Vì vậy, Quang Minh Long Vương vừa rồi đã nói, muốn làm hại Long Thần, thì năm vị Thần Vương còn lại phải bước qua xác của họ. Và lúc này, họ chính là đã biến mình thành những cái xác, vì sự tồn vong của tộc nhân, vì để Thần giới có thể tồn tại. Họ đã hy sinh mạng sống của mình, dùng cái chết để giải quyết vấn đề khó khăn nhất lúc này.
Thập Đại Long Vương!
Nhìn những thi thể của các Long Vương, năm vị Thần Vương còn lại không khỏi lộ vẻ xót xa. Long tộc hùng mạnh khi xưa, sao lại rơi vào kết cục như vậy.
Và cũng chính lúc này, chuyện khiến tim họ thót lên tận cổ họng đã xảy ra.
Long Thần vốn đang bị đè trên mặt đất, đột nhiên từ từ ngẩng đầu lên. Nhưng, sắc máu trong mắt ngài dần tan đi, sự vẫn lạc của toàn bộ Thập Đại Long Vương đã khiến huyết mạch của ngài rung chuyển dữ dội.
Ngài vô thức ôm lấy Thủy Long Vương đã chết trên người mình. Đây là vị Long Vương trẻ nhất, chỉ sau Long tộc Thái tử. Riêng tư, nàng vẫn luôn gọi ngài là cha, ngài cũng luôn coi Thủy Long Vương như con gái của mình. Thậm chí đã từng ám chỉ với con trai rằng, tương lai có thể cưới Thủy Long Vương làm con dâu.
Chết rồi, đều chết cả rồi.
Quang Minh Long Vương và Hắc Ám Long Vương đã ôm nhau mà chết. Tất cả những điều này, thực ra đều diễn ra dưới đôi mắt đỏ ngầu của ngài.
Nhưng mãi đến lúc này, ngài mới miễn cưỡng tỉnh táo lại được một chút, nhưng, chết rồi, đều chết cả rồi!
"GRÀO—" Một tiếng rồng gầm vô cùng thê lương đột nhiên bùng phát từ miệng Long Thần. Trong chốc lát, máu từ các vết thương trên khắp cơ thể ngài phun ra. Thân hình khổng lồ ầm ầm ngã xuống đất, hoàn toàn rơi vào hôn mê.
Chết rồi, đều chết cả rồi. Các con của ngài, đều đã chết. Ngài càng nhớ rõ hơn, chính ngài đã tự tay chôn vùi họ. Là vì ngài!
Tình cảnh như vậy làm sao ngài có thể chấp nhận được, cơn giận công tâm đã khiến ngài rơi vào hôn mê sâu.
Cho đến khi ngài ngã xuống, cơ thể cứng đờ của năm vị Thần Vương còn lại mới có thể thả lỏng đôi chút.
Họ thực sự sợ, thực sự sợ Long Thần lại bùng phát, trong lòng họ, Long Thần là tồn tại bất khả chiến bại, họ thực sự không có một chút chắc chắn nào có thể chống lại sức mạnh kinh hoàng của Long Thần.
"Ra tay đi, Tu La Thần."
Vị Thần Vương không phải nhân loại kia thở dốc thúc giục.
Nếu không ra tay nữa, một khi Long Thần tỉnh lại và lại phát điên, thì mọi thứ sẽ kết thúc.
Vết thương trên người Long Thần vẫn đang nhanh chóng lành lại, khả năng tự chữa lành mạnh mẽ gần như đã giúp ngài đạt được thân thể bất tử.
Tu La Thần biết, mình phải ra tay thôi. Để Thần giới có thể tồn tại, để các vị thần có thể sống sót, hắn không thể do dự thêm nữa.
Hắn từ từ rút ra Tu La Kiếm của mình, có chút khó khăn, từng bước đi về phía Long Thần.
Thế nhưng, quá trình này thật gian nan, Long Thần không chỉ là tồn tại chí cao vô thượng trong lòng mỗi vị Long Vương, mà đối với họ cũng vậy! Hầu như mỗi người trong số họ đều đã nhận được ân huệ của Long Thần, không có Long Thần, họ hoàn toàn không thể thành tựu Thần Vương, càng không thể đi đến ngày hôm nay.
Long Thần đối với hắn vẫn luôn tin tưởng, đã giao cho hắn quyền thực thi pháp luật của Thần Long Giới Vực, một vị trí quan trọng như vậy lại không giao cho bất kỳ vị Long Vương nào, chính là để việc thực thi pháp luật đối với các vị thần trong Thần Long Giới Vực được công bằng, chính trực. Có thể nói, Long Thần đối với hắn còn có ơn tri ngộ.
Thế nhưng, Long Thần điên cuồng thật quá đáng sợ, đó là tồn tại có thể hủy diệt mọi thứ! Bây giờ, hắn không còn lựa chọn nào khác, chỉ có thể. . .

Chương 1778: Vết Thương Của Thần Giới
Tu La Kiếm từ từ giơ lên, ánh máu trên thân kiếm dần dần ngưng tụ lại. Trong mắt Tu La Thần tràn ngập vẻ đau đớn, nhưng, một kiếm này, hắn buộc phải chém xuống, chỉ có như vậy, mọi thứ mới có thể trở lại quỹ đạo.
"Dừng tay—" Một tiếng gầm thét thê lương đột nhiên vang lên.
Ngay lúc Tu La Thần đang ngẩn người, một khối quang ảnh khổng lồ đã nhanh chóng bay về phía này.
"Ầm!"
Trong tiếng nổ vang dữ dội, dù với tu vi Thần Vương, Tu La Thần cũng bị đánh bật lùi lại vài bước. Một người đàn ông vạm vỡ đã xuất hiện trước mặt hắn.
Người đàn ông vạm vỡ này toàn thân phủ đầy vảy, tỏa ra ánh sáng bảy màu, và một luồng khí tức sắc bén vô cùng mãnh liệt. Hắn không có tóc, trông giống như một con người. Nhưng lúc này, trong mắt hắn đã tràn ngập nỗi đau buồn vô tận và lòng căm hận điên cuồng.
"Các ngươi, các ngươi lại muốn giết Chủ thượng, các ngươi còn tàn sát các Long Vương của Long tộc ta. Ta liều mạng với các ngươi! Aaaaaa!"
Hắn điên cuồng gào thét, toàn thân tỏa ra ánh sáng bảy màu rực rỡ, hiên ngang hóa thành một thanh trường đao, điên cuồng chém về phía Tu La Thần!
Hắn là một phần của cơ thể Long Thần, được Long Thần tạo ra để quản lý Long tộc. Hắn là Long Tộc Pháp Đao! Được luyện chế từ sừng của Long Thần, được ban cho sự sống!
Từng tiếng rồng gầm thê lương nối tiếp nhau vang lên, từng bóng hình khổng lồ đang nhanh chóng lao về phía này.
Đó là Long tộc, những thành viên của Long tộc vừa mới thoát ra khỏi vụ nổ lớn do sự phản phệ của Thần Tinh, trên người vẫn còn mang thương tích.
Họ đã nghe thấy tiếng kêu thảm thiết của Long Thần, cảm nhận được sự vẫn lạc của khí tức Long tộc trên đại điển.
Khi Long Tộc Pháp Đao đến, hắn còn nhìn thấy Tu La Thần giơ lên Tu La Kiếm.
Với góc nhìn của một người ngoài cuộc, khi Lam Hiên Vũ thấy cảnh này, hắn đã đau đớn nhắm mắt lại. Chuyện xảy ra tiếp theo, dù hắn không nhìn, cũng biết sẽ như thế nào.
Thập Đại Long Vương vẫn lạc, Tu La Thần muốn giết Long Thần. Đây không còn là hiểu lầm đơn giản nữa, mà là kẻ thù sinh tử. Long tộc điên cuồng chắc chắn sẽ dẫn dắt tất cả các Thú Thần tấn công Tu La Thần và những người khác. Cuộc đại chiến của cả Thần giới cũng theo đó mà mở màn.
Cuộc đại chiến kinh hoàng của Thần giới năm xưa, một cuộc chiến gần như hủy diệt, cuối cùng đã được vén lên bức màn lịch sử. Mọi thứ, bắt nguồn từ sự tiến hóa của Thần Tinh, bắt nguồn từ, một sự hiểu lầm. . .
Bên tai Lam Hiên Vũ, vang vọng tiếng gào thét điên cuồng, tiếng giết chóc, tiếng la hét thảm thiết, và sự rung chuyển dữ dội của cả Thần giới. Thảm họa kinh thiên động địa này, đã không thể tránh khỏi.
Lúc đầu, Tu La Thần còn cố gắng giải thích, nhưng, Long Thần bị thương nặng, Thập Đại Long Vương vẫn lạc. Cảnh hắn muốn giết Long Thần này, hoàn toàn không thể giải thích rõ ràng.
Dù Tu La Thần không muốn ra tay với Long tộc, nhưng Long tộc đã điên cuồng. Là chủng tộc mạnh nhất, dù không có sự lãnh đạo của Long Thần và các Long Vương, họ vẫn hùng mạnh. Họ bắt đầu tấn công điên cuồng các vị thần nhân loại và các vị thần của các tộc khác, họ muốn trả thù, muốn bảo vệ Long Thần!
Và năm vị Thần Vương trên tế đàn thì buộc phải giết Long Thần, nếu không Thần giới sẽ bị hủy diệt vì Long Thần điên cuồng.
Vì vậy, không còn chỗ cho sự nương tay, rất nhanh, cuộc chiến đã bước vào giai đoạn ác liệt.
Long tộc quả thực rất mạnh, là chủng tộc mạnh nhất trong toàn bộ Thần giới, nhưng, người lãnh đạo là Long Thần không thể dẫn dắt họ nữa, Thập Đại Long Vương cũng đã vẫn lạc. Và đối thủ của họ lại có năm vị Thần Vương.
Trên toàn bộ chiến trường của Thần giới, Long tộc chiếm thế thượng phong tuyệt đối, nhưng khi các Thần Vương không còn kiềm chế được cảm xúc, bắt đầu bùng nổ vì cái chết của các vị thần cùng tộc, bi kịch của Long tộc đã không thể tránh khỏi.
Cuộc đại chiến lan rộng khắp Thần giới hoàn toàn bùng nổ. Long tộc không thể nghi ngờ là tồn tại mạnh mẽ nhất trong tất cả các chủng tộc, nhưng, Long Thần hôn mê, Long Vương vẫn lạc. Long tộc còn lại tuy mạnh mẽ, nhưng đối mặt với các tộc khác do năm vị Thần Vương đứng đầu, đặc biệt là sự kháng cự toàn diện của các vị thần nhân loại, cuối cùng vẫn đi đến suy vong.
Hình ảnh trong tầm nhìn của Lam Hiên Vũ không ngừng thay đổi, cả Thần giới biến đổi trong vô số tiếng la hét thảm thiết, tiếng gầm gừ, tiếng rên rỉ, tiếng kêu bi thương. Ánh máu không ngừng bùng lên, các vị thần không ngừng vẫn lạc. Những đám mây lành bảy màu vốn được tạo thành từ tiên linh chi khí trên bầu trời cũng dần chuyển sang màu máu.
Toàn bộ Thần Long Giới Vực rung chuyển một cách cực kỳ không ổn định, mọi thứ bùng nổ trong nỗi đau dữ dội. Từng luồng sáng mạnh lóe lên trên không trung, giống như những ngôi sao băng rơi xuống.
Trong cuộc đại chiến của vô số vị thần, cả Thần giới bắt đầu sụp đổ. Mỗi vị thần thực ra đều tương đương với một điểm tựa của Thần giới. Các vị thần cấp Thần Vương lại càng giống như những trụ cột. Mười tám vị Thần Vương đã vẫn lạc đến mười ba vị, sự phá hủy đối với Thần giới là không thể tưởng tượng được. Thêm vào đó là số lượng lớn các vị thần không ngừng chết đi, đặc biệt là cả chủng tộc Long tộc cũng bắt đầu bị tàn sát không ngừng, Thần giới bắt đầu sụp đổ trên diện rộng, từ ngoài rìa, vô số sự sụp đổ, phá hủy đã xảy ra, tiên linh chi khí tan rã.
Nếu không phải năm vị Thần Vương còn miễn cưỡng kiểm soát được một chút, e rằng cả Thần giới đã có thể không thể đảo ngược mà đi đến diệt vong.
Mọi thứ bắt đầu trở nên hư ảo, như mây khói lướt qua, nhưng sự bi tráng, thảm khốc trong đó lại khắc sâu vào tâm trí Lam Hiên Vũ.
Dù Lam Hiên Vũ biết rất rõ, Long Thần cho hắn thấy những điều này là để tránh bi kịch xảy ra trong tương lai nếu hắn thành tựu Thần giới. Nhưng, nỗi đau buồn mãnh liệt đó vẫn còn vương vấn trong lòng hắn, khiến cảm xúc của hắn bị ảnh hưởng rất lớn.
Quá thảm khốc! Một Thần Long Giới Vực hùng mạnh như vậy, lại có thể sụp đổ một cách kinh hoàng trong hoàn cảnh như thế, điều này thật khó tưởng tượng, nhưng, mọi thứ lại diễn ra một cách đầy kịch tính như vậy.
Một Long Thần mạnh mẽ như vậy, nội tâm lại yếu đuối đến thế, tình yêu của ngài dành cho vợ sâu đậm đến mức, thậm chí không tiếc từ bỏ thân thể bất tử của mình để đi tìm vợ, cái chết của con trai lại càng khiến mọi thứ bùng nổ, mới dẫn đến bi kịch cuối cùng này.
Trách Long Thần sao? Tất cả những lỗi lầm này đều do ngài sao? Long Thần thực sự đã sai sao?
Tâm trạng của Lam Hiên Vũ lúc này vô cùng phức tạp, không còn nghi ngờ gì nữa, lý do xảy ra vấn đề này không phải do một mình Long Thần gây ra. Ngài muốn thành tựu Thần Tinh là vì con trai, nhưng đồng thời cũng là để cả Thần Long Giới Vực có thể ổn định hơn, dù sau khi mất đi ngài, nó vẫn có thể tồn tại vĩnh cửu.
Nhưng cuối cùng ngài đã không thành công, và thất bại lại còn thảm hại đến vậy, mọi thứ đều không như ý muốn.
Đúng lúc này, hình ảnh trước mắt đột nhiên lại trở nên rõ ràng, thân hình khổng lồ của Long Thần lại một lần nữa hiện ra trong tầm nhìn của Lam Hiên Vũ.
Dù cơ thể ngài đã tan nát, nhưng khí tức vẫn sâu thẳm như cũ.
Cuộc đại chiến của Thần giới đã kết thúc, nhưng, cả Thần giới đã bị bao phủ bởi màu máu, không còn thấy bóng dáng của Long tộc nữa. Các vị thần của các chủng tộc khác cũng giảm đi đáng kể, vô số vị thần đã đi đến diệt vong, cả Thần giới đã thu nhỏ lại không biết bao nhiêu lần so với trước đây.
Năm vị Thần Vương còn lại trước đó, lúc này chỉ còn ba vị, ba vị Thần Vương của nhân loại, bao gồm cả Tu La Thần, hai vị còn lại, trước đó Lam Hiên Vũ đã nghe thấy có người gọi tên hiệu của họ, lần lượt là Thiện Lương Chi Thần và Tà Ác Chi Thần.
Và lúc này, ba vị Thần Vương nhân loại đang đứng trước mặt Long Thần với vẻ mặt phức tạp. Tu La Kiếm trong tay Tu La Thần đã hoàn toàn biến thành Tu La Huyết Kiếm, đang từ từ giơ lên.
Sự hỗn loạn của Thần giới, sau cuộc chiến thảm khốc, cuối cùng cũng dần lắng xuống. Nhưng, Long Thần sau khi bị thương nặng vẫn còn đó, ngài chưa chết, và xung quanh thân hình khổng lồ của Long Thần, gần như phủ đầy xác của Long tộc. Họ đều đã hy sinh để bảo vệ Long Thần.
Dù Long tộc thậm chí còn không hiểu rõ chuyện gì đã xảy ra, nhưng, Thập Đại Long Vương vẫn lạc, Long Thần bị thương nặng. Làm sao có thể không khiến Long tộc điên cuồng, để bảo vệ Chủ thượng của mình, họ đã liều hết mình, hy sinh tất cả.

Chương 1779: Tàn phá Thần giới, Long tộc ngã xuống
Lúc này, không còn một thành viên Long tộc nào có thể cản đường ba vị Thần Vương. Họ thậm chí đã dùng sức mình để làm cho hai vị Thần Vương vẫn lạc, ba vị Thần Vương còn lại cũng mình đầy thương tích. Nhưng cuối cùng, Long tộc vẫn thất bại.
Lúc này, ba vị Thần Vương cũng có vẻ mặt vô cùng thảm thương.
Quá nhiều vị thần đã chết. Thần Long Giới Vực huy hoàng khi xưa, lúc này, số thần còn lại chưa đến một phần ba so với thời kỳ đỉnh cao. Long tộc gần như bị diệt vong hoàn toàn.
Long tộc thực sự quá mạnh mẽ, dù không có cường giả cấp Thần Vương trở lên, họ vẫn gây ra kết cục như vậy. Phải biết rằng, dù Long tộc mạnh mẽ, nhưng số lượng chưa bao giờ nhiều. Vậy mà có thể giết chết nhiều vị thần của các tộc dưới sự lãnh đạo của Ngũ Đại Thần Vương, có thể thấy thực lực của Long tộc mạnh đến mức nào.
Đến bước này, cả Thần giới đã suy tàn nghiêm trọng, dù chưa sụp đổ, nhưng cũng đã đến bờ vực sụp đổ.
Không ai muốn thấy tình huống này xảy ra, Tu La Huyết Kiếm trong tay Tu La Thần chậm chạp chưa chém xuống, cũng là vì hắn thực sự không biết giết Long Thần sẽ có hậu quả gì, liệu cả Thần giới có vì thế mà sụp đổ hay không.
Nhưng, không giết Long Thần, một khi Long Thần hồi phục một phần thực lực, thì tất cả các vị thần còn lại có lẽ đều sẽ chết chắc. Dù Long Thần có hồi phục lý trí, nhưng, chủng tộc của ngài gần như đã bị diệt vong!
"Quyết định đi."
Tà Ác Chi Thần thở dốc thúc giục Tu La Thần. Trong số họ, chỉ có siêu thần khí Tu La Huyết Kiếm trong tay Tu La Thần mới có khả năng giết chết Long Thần.
Tu La Thần thở dài một tiếng:
"Sao lại đến nước này! Long Thần Chủ thượng, xin lỗi người."
Hắn cuối cùng không do dự nữa, bước lên một bước, Tu La Kiếm trong tay chém thẳng vào đầu Long Thần.
Nhưng ngay khi Tu La Huyết Kiếm sắp chém trúng đầu Long Thần, đột nhiên, phía trước Long Thần, một cột sáng chín màu vọt lên, hiên ngang chặn trước Tu La Huyết Kiếm.
Một tiếng "keng" vang lên, Tu La Thần bị đẩy lùi lại vài bước, còn cột sáng chín màu thì bay ngược ra, rơi vào người Long Thần, và lập tức hòa vào cơ thể ngài.
"Thăng Long Trụ?"
Tu La Thần biến sắc! Ba vị Thần Vương đều vô cùng kinh hãi. Không chút do dự, họ gần như đồng thời ra tay, tấn công Long Thần.
Thế nhưng, một lớp hào quang chín màu cũng chính lúc này hiện ra từ bề mặt cơ thể Long Thần. Hào quang chín màu lấp lánh, tỏa ra ánh sáng chói mắt.
Long Thần vốn đang hôn mê, từ từ ngẩng đầu lên.
Ánh mắt ngài có chút mông lung, nhưng khi đòn tấn công của ba vị Thần Vương rơi vào Long Cương hộ thể của ngài, huyết mạch của Long Thần lập tức phản ứng, bùng phát ra ánh sáng rực rỡ, cứng rắn chặn đứng đòn tấn công toàn lực của ba vị Thần Vương.
Khoảnh khắc tiếp theo, Long Thần đã một lần nữa hóa thành hình người, dù vẫn mình đầy thương tích, nhưng với Thăng Long Trụ trong tay, khí tức của ngài lại không ngừng tăng lên. Khí tức mạnh mẽ của một Chí Cao Thần Vương thế hệ mới được thể hiện rõ ràng.
"Xong rồi!"
Ý nghĩ hiện lên trong đầu Tu La Thần, Thiện Lương Chi Thần và Tà Ác Chi Thần lúc này đều giống nhau. Long Thần không chỉ tỉnh lại, mà còn đã hồi phục một phần thần lực. Với siêu thần khí Thăng Long Trụ trong tay, ngài sẽ đáng sợ đến mức nào.
Nhưng ngay khi họ nghĩ rằng Long Thần sẽ tấn công họ, Long Thần lại không làm vậy. Ngài chỉ đứng đó, đôi mắt mông lung nhìn xung quanh, cảm nhận mọi thứ xung quanh.
"Chết rồi, chết rồi, tất cả đều chết rồi sao?"
Thần thức của ngài dao động xung quanh cơ thể, những gì đã xảy ra trước đó hóa thành hình ảnh, hiện ra xung quanh ngài.
Những cảnh tượng đó vô cùng rõ ràng, cho thấy thần thức của Long Thần mạnh mẽ đến mức nào. Nhưng lúc này, ngài chỉ đứng đó đờ đẫn, nhìn lại những gì đã xảy ra.
Các vị thần vẫn lạc, các vị thần bị hủy diệt. Điều này hoàn toàn không có khả năng hồi sinh. Thậm chí phần lớn Thần giới cũng đã sụp đổ.
Cơ thể Long Thần bắt đầu run rẩy, đặc biệt là khi ngài nhìn thấy từng vị Long Vương bị giết dưới sự điên cuồng của mình, khi nhìn thấy cuối cùng Quang Minh Long Vương và Hắc Ám Long Vương chọn cách tự kết liễu, cơ thể ngài lại càng run rẩy dữ dội hơn.
Long tộc, đã bị hủy diệt. Long tộc đã diệt vong!
Cả Long tộc, dường như chỉ còn lại một mình ngài. Cuộc đại chiến vốn không nên xảy ra này, lại đã xảy ra. Tất cả các kết cục, đều không nên như vậy, không nên như vậy!
Con trai đã chết, tộc nhân của ngài cũng đều đã chết.
Long tộc thậm chí đã diệt vong để bảo vệ ngài.
Tất cả những điều này, đều là do ngài gây ra. Ngài thậm chí còn không hiểu mình đã sai ở đâu.
"Thời Gian, Không Gian, tại sao các ngươi lại làm vậy?"
Long Thần đau đớn nhắm mắt lại. Cơ thể ngài run rẩy cũng dần dần dịu đi.
Tu La Thần, Thiện Lương Chi Thần, Tà Ác Chi Thần đứng đó, giống như những tội nhân đang chờ đợi sự phán xét. Trong tay họ, đều đã giết rất nhiều Long tộc, lúc này, nhìn thấy Long Thần hồi phục, họ đã không còn một chút may mắn nào.
Long Thần trong cơn điên cuồng đã đáng sợ như vậy, vậy thì, Long Thần sau khi tỉnh táo, lại còn cầm Thăng Long Trụ trong tay, sẽ đáng sợ đến mức nào? Hoàn toàn không thể là đối thủ của họ!
Ánh mắt của Long Thần cuối cùng cũng nhìn về phía Tu La Thần.
"Chủ thượng. . ."
Tu La Thần từ từ cúi đầu, không dám nhìn thẳng vào mắt ngài. Bây giờ nói đúng sai đã không còn ý nghĩa gì nữa. Với thực lực của Long Thần, dù tất cả các vị thần còn sống trong Thần giới cùng ra tay, cũng không thể là đối thủ của ngài. Chỉ cần Long Thần muốn, ngài có thể hồi phục với tốc độ kinh người.
Long Thần không nói gì, ngài chỉ từ từ giơ Thăng Long Trụ trong tay lên.
Ngay sau đó, Tu La Thần, Thiện Lương Chi Thần và Tà Ác Chi Thần kinh ngạc nhìn thấy, một ngọn lửa chín màu chói mắt bùng lên từ người Long Thần.
Ngọn lửa chín màu chói mắt bùng phát, huyết khí tràn ngập trong Thần giới bắt đầu điên cuồng hội tụ về phía Long Thần. Sắc máu đó không chỉ là máu tươi, mà còn là vô số oán niệm, đặc biệt là oán niệm từ Long tộc. Lúc này, tất cả đều bị Thăng Long Trụ của Long Thần hút lấy, ngưng tụ về phía Long Thần.
Trong quá trình hấp thụ những huyết khí này, bề mặt Thăng Long Trụ dần dần bị phủ một lớp màu máu, nhưng, ánh máu của cả Thần giới lại dần dần biến mất, để lộ ra một Thần giới còn sót lại tan hoang.
Ngọn lửa chín màu trên người Long Thần cháy ngày càng dữ dội, Thần giới bắt đầu rung chuyển nhẹ, Thần giới tan hoang hội tụ vào bên trong, từng tia tiên linh chi khí dưới sự kích thích của ngọn lửa chín màu của Long Thần lại một lần nữa sinh ra, củng cố Thần giới vốn đã có thể sụp đổ bất cứ lúc nào.
"Chủ thượng, ngài. . ."
Ba vị Thần Vương đương nhiên nhìn ra được, lúc này, ngọn lửa chín màu đang cháy trên người Long Thần chính là ngọn lửa sinh mệnh của Thần Vương! Long Thần vốn đã bị thương nặng, làm như vậy chỉ làm cho vết thương trên cơ thể ngài thêm trầm trọng.
Thế nhưng, Thần giới dưới tác dụng của sức mạnh cường đại của Long Thần, bắt đầu dần dần trở nên vững chắc, tất cả oán niệm, huyết khí đều bị ngài hấp thụ sạch sẽ.
Tất cả các vị thần còn lại, lúc này đều có thể nhìn thấy tình hình bên phía Long Thần, họ làm sao mà không có sắc mặt tái nhợt?
Thần giới vỡ nát hơn một nửa, Long tộc diệt vong, trên tay họ gần như đều dính máu của Long tộc. Dù đây cũng là để tự bảo vệ mình. Nhưng, trước mặt một Chí Cao Thần Vương mạnh mẽ như vậy, bất kỳ lời giải thích nào cũng đều vô nghĩa. Dù sao, họ đã tàn sát toàn bộ tộc nhân của vị Thần Vương này!
Ngọn lửa trên người Long Thần bắt đầu nhạt dần, Thần giới cũng cuối cùng ổn định lại. Cả Thần giới chỉ còn lại chưa đến một phần mười so với trước, khí tức thậm chí còn chưa bằng một phần trăm so với ban đầu, nhưng cuối cùng cũng đã ổn định. Không còn nguy cơ tan vỡ nữa.
Đây chính là Long Thần, người vẫn có thể một mình xoay chuyển tình thế. Dù ngài đã bị thương nặng từ lâu, vẫn mạnh mẽ như vậy, vẫn có thể làm được những việc mà ba vị Thần Vương khác hợp sức cũng không làm được.
---

Chương 1780: Chân Tướng
Ánh mắt Long Thần lại dán chặt vào Tu La Thần và ba đại Thần Vương khác, ánh sáng của Thăng Long Trụ trong tay dần thu lại, cuối cùng, món siêu thần khí này dung nhập vào cơ thể Long Thần.
Cuối cùng Long Thần cũng lên tiếng:
"Tu La."
Nghe thấy tiếng gọi bình tĩnh của ngài, Tu La Thần run lên, cúi đầu nói:
"Chủ thượng."
Long Thần cười thảm, hai hàng lệ lăn dài trên má:
"Cảnh tượng này, ta chưa từng nghĩ tới. Vốn ta cho rằng Thần Long Giới Vực của chúng ta đã có nền tảng để trường tồn vĩnh cửu, nào ngờ việc tạo ra Thần Tinh lại dẫn đến kết cục thế này."
"Có mấy việc, các ngươi hãy nhớ kỹ. Thứ nhất, dù tương lai Thần Giới có tái hiện huy hoàng, trước khi tìm được phương pháp chính xác, đừng bao giờ thử tạo ra Thần Tinh. Ta sở dĩ phát điên, thảm kịch sở dĩ xảy ra, đều là vì chúng ta đã vi phạm quy luật vũ trụ. Quy luật vũ trụ vốn không dễ dàng cho phép Thần Tinh được tạo ra. Tất cả những chuyện này, dường như đều đã được định sẵn. So với quy luật vũ trụ, chúng ta vẫn quá đỗi nhỏ bé."
"Thứ hai, ta đã nuốt hết tất cả oán niệm vào người, cộng thêm oán hận và mọi cảm xúc tiêu cực do chính ta sinh ra, đều bị ta phong ấn trong cơ thể. Cần một thời gian rất dài để mài mòn chúng mới có thể dần tan biến. Lát nữa, ngươi hãy chém đôi cơ thể ta. Phần thuộc về thiện niệm sẽ rời đi, giữ lại một tia sinh cơ cho tộc ta. Phần thuộc về ác niệm phải được trấn áp trong Thần Giới, dùng thời gian để mài mòn."
"Chủ thượng, ngài. . ."
Tu La Thần có chút ngây dại. Long Thần lúc này không chỉ hoàn toàn khôi phục lý trí, mà còn đưa ra cách xử lý vượt ngoài sức tưởng tượng của họ.
Long Thần xua tay, ra hiệu cho hắn đừng nói:
"Để ta nói hết. Hiện tại ta đã chia cảm xúc của mình làm hai, phần đang nói chuyện với ngươi là thiện niệm. Thời gian của ta không còn nhiều. Một khi ác niệm bùng phát, Thần Giới sẽ không còn tồn tại, thậm chí vũ trụ cũng sẽ phải hứng chịu một đại nạn. Vì vậy, hãy làm theo lời ta."
"Tất cả bi kịch này, lỗi lầm đều do một mình ta. Sau khi ta chết, trừ phi Long tộc phục hưng, Long Thần tái thế, nếu không, trong Thần Giới, không cho phép Thú tộc thành Thần. Bi kịch này đã do chúng ta gây ra thì phải gánh chịu sự trừng phạt. Tộc ta bị hủy diệt, cũng có vô số tộc khác bỏ mạng. Mối thù này, ta hy vọng có thể dần phai nhạt sau khi ta ra đi."
"Vâng."
Tu La Thần cung kính đáp lời.
Mà giờ phút này, chứng kiến tất cả, Lam Hiên Vũ chợt có cảm giác bừng tỉnh. Hắn cuối cùng cũng hiểu tại sao Thú tộc mãi không thể thành Thần, tại sao một kẻ mạnh như Kim Nhãn Hắc Long Vương Đế Thiên cũng không thể đạt được thần vị. Tất cả không phải do sự cấm đoán của Thần Giới khi xưa, mà lại đến từ chính Long Thần.
Long Thần không cho Thú tộc thành Thần, nguyên nhân quan trọng nhất là vì thảm kịch này đã xảy ra. Quá nhiều thần vị bị hủy, Long tộc bị diệt, gần như tất cả Thú Thần đều bị giết, nhưng họ cũng đã tàn sát vô số thần vị của các tộc khác, của loài người. Mối thù này sao có thể bị lãng quên? Không có Long Thần, không có sự bảo hộ của Long tộc, Thú tộc muốn thành Thần vốn đã khó càng thêm khó, cho dù thành Thần, e rằng cũng chẳng có kết cục tốt đẹp ở Thần Giới. Nếu đã vậy, chi bằng không thành Thần nữa, cho đến ngày Long Thần trở về.
"Dùng Tu La Kiếm của ngươi chém đôi cơ thể ta đi. Thời đại thuộc về Long tộc, đã kết thúc rồi. Các ngươi, hãy tự lo cho tốt. Đừng lặp lại sai lầm trong quá khứ. Nếu có một ngày, ta có thể quay lại. . . không, ta sẽ không quay lại. Nếu người thừa kế của ta có thể quay lại, đó nhất định là lúc hắn có thể dẫn dắt các ngươi một lần nữa chinh phục Thần Tinh."
"Chủ thượng. . ."
Ba đại Thần Vương bi thương kêu lên, đồng loạt quỳ rạp xuống trước mặt Long Thần.
Vào lúc này, họ không còn một chút phẫn hận nào với Long Thần nữa.
Long Thần sau khi tỉnh lại không hề báo thù, mà còn giúp Thần Giới ổn định trở lại, thậm chí lấy cái chết của bản thân làm cái giá để mang đi và phong ấn tất cả những cảm xúc tiêu cực của Thần Giới. Ngài vẫn là vị Long Thần một thời đã sáng tạo ra Thần Giới, dẫn dắt Thần Long Giới Vực đến bến bờ huy hoàng!
"Sai lầm đã đúc thành, không thể cứu vãn. Đến đi."
Ánh sáng màu máu phóng vút lên trời, Tu La Kiếm lại một lần nữa ra khỏi vỏ.
Long Thần không còn thời gian nữa, phong ấn của ngài đã hoàn tất, phải lập tức chém đôi cơ thể thì mới có thể hoàn toàn phong ấn tất cả oán niệm.
Khi Tu La Thần giơ Tu La Kiếm lên lần nữa, trong lòng đã trăm mối cảm xúc ngổn ngang.
Trước mặt hắn, là một Long Thần với vẻ mặt thản nhiên, đang bước về phía lưỡi Tu La Kiếm!
Không có Long Cương, không có bất kỳ phòng ngự nào. Long Thần cứ thế từng bước, từng bước tiến về phía Tu La Kiếm.
Kiếm quang cuối cùng cũng hạ xuống. Tiếng rồng ngâm hùng tráng chợt vang vọng khắp Thần Giới.
Khi tiếng rồng ngâm vang lên, tất cả các vị thần đều bất giác cúi đầu. Dù trong trận đại chiến này, Long tộc đã gây ra cho họ quá nhiều thương vong, khiến họ không còn muốn quỳ lạy vị chủ thượng, vị Chí Cao Thần Vương của Thần Giới này nữa. Nhưng họ vẫn không thể không cúi đầu trước tiếng rồng ngâm ấy, để tiễn biệt vị Thần Vương này.
Đó không phải một tiếng rồng ngâm, mà là hai tiếng, hai luồng sáng một vàng một bạc phóng thẳng lên trời. Ngay sau đó, một quầng sáng chín màu chợt nổ tung giữa không trung, tất cả thi thể của Long tộc đều bay lên, hòa vào quầng sáng chín màu đó.
"Vĩnh biệt, Thần Giới!"
Giọng nói hùng vĩ của Long Thần vang lên. Giây tiếp theo, bóng sáng màu vàng đột ngột rơi xuống, còn bóng sáng màu bạc thì lặng lẽ biến mất không tăm tích.
Chỉ còn lại quầng sáng chín màu xoay vần trên không trung hồi lâu, rồi mới hóa thành một ngôi sao băng chín màu, bay về phía xa.
Hình ảnh đến đây đột ngột dừng lại, tất cả trong nhận thức và tầm nhìn của Lam Hiên Vũ dường như đã tĩnh lặng.
Những cảnh tượng hiện ra cuối cùng đã giúp hắn hiểu được, Thần Giới khi xưa rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì, tại sao một Long tộc hùng mạnh như vậy cuối cùng lại suy vong.
Thứ mà Tu La Kiếm chém ra, là hai hóa thân của Long Thần. Màu bạc, chính là mẹ của hắn, cũng là Ngân Long Vương. Nàng đã thừa hưởng khả năng khống chế nguyên tố và thiện niệm trong lòng Long Thần.
Còn màu vàng, chính là tất cả ác niệm và sự điên cuồng bị Long Thần dùng chính long lực của mình giam cầm, cùng với vô số oán niệm trong trận đại chiến đó. Cuối cùng nó hóa thành Kim Long Vương bị trấn áp trong Long Giới. Sau này, trong một lần đại biến khác của Thần Giới, Kim Long Vương đã trốn thoát. Mà Chí Cao Thần Vương của Thần Giới lúc đó chính là ông nội hắn, Hải Thần Đường Tam. Kim Long Vương cuối cùng bị Đường Tam dùng Tu La Huyết Kiếm chém giết, nhưng oán niệm của bản thân hắn không hoàn toàn tiêu tan, mang theo tinh hoa của Kim Long Vương, rót vào cơ thể cha hắn là Đường Vũ Lân. Đó cũng là khởi nguồn của truyền thuyết Long Vương trên Đấu La Đại Lục sau này.
(Về câu chuyện đại biến của Thần Giới, mời đọc Đấu La Đại Lục Ngoại Truyện: Thần Giới Truyền Thuyết)
Mà thứ hắn thừa hưởng, chính là huyết mạch của Kim Long Vương và Ngân Long Vương khi xưa. Tại sao hai dòng huyết mạch lớn lại gây ra cho mình nhiều phiền toái đến vậy, tất cả cội nguồn, đều nằm trong thảm kịch kinh hoàng đã từng xảy ra ở Thần Giới.
Ngoài một tiếng thở dài não nề, lòng hắn lúc này sao có thể không tràn ngập bi thương? Long Thần! Một Long Thần hùng mạnh đến thế, một Chí Cao Thần Vương vĩ đại nhường nào, cuối cùng lại có kết cục như vậy.
Hắn cũng cuối cùng hiểu được, tại sao chính Long Thần lại không muốn hồi sinh. Theo một nghĩa nào đó, với tu vi của Long Thần, ngay cả muốn chết cũng không phải chuyện dễ dàng. Có quá nhiều cơ hội và khả năng để hồi sinh.
Thế nhưng, ngài không muốn sống lại, bởi vì ngài không muốn đối mặt với thảm kịch đã xảy ra. Vợ và con trai đều đã chết. Nếu không phải còn vướng bận việc phục hưng Long tộc, e rằng Long Thần đã sớm để mình hoàn toàn vẫn lạc, đầu thai đi tìm vợ rồi.
Và bây giờ, niềm ký thác đó của ngài đang ở trên người hắn, vì vậy mới có thử thách lần này.
Đúng như lời ngài đã nói với Tu La Thần trước đó, nếu có một ngày, người thừa kế của Long Thần quay trở lại, đó nhất định là lúc đã có cách giải quyết vấn đề Thần Tinh. Và thử thách này, đối với hắn mới nặng nề đến thế.

Chương 1781: Thử Thách Nửa Sau
Một chút oán niệm cuối cùng của Lam Hiên Vũ đối với Long Thần lúc này cũng đã tan thành mây khói. Chính vì nỗi đau trong quá khứ quá sâu đậm, nên thử thách mới gian nan đến vậy! Muốn trở thành Long Thần, phải gánh vác tất cả những gì thuộc về Long Thần khi xưa.
Hình ảnh trước mắt lại trở nên rõ ràng, cơn đau nhói dữ dội bắt đầu lan khắp toàn thân Lam Hiên Vũ, hắn kinh ngạc phát hiện, vụ nổ lớn do hắn quyết định không tạo ra Thần Tinh dường như không xảy ra.
Cơn đau dữ dội vẫn đang lan tràn khắp người, kích thích mọi giác quan của hắn. Vụ nổ đã không còn, hắn lúc này, đang dừng lại ở đúng khoảnh khắc vừa đẩy Thái tử Long tộc ra.
Lúc này, mười tám vị Thần Vương đều đang ngỡ ngàng nhìn hắn. Đại điển vẫn đang diễn ra, quá trình chuyển hóa thành Thần Tinh vẫn đang tiếp tục.
"Phụ thân."
Tiếng gọi của Thái tử Long tộc giúp Lam Hiên Vũ nhận thức rõ hơn về trạng thái của mình lúc này.
Thử thách của hắn, vẫn chưa kết thúc.
Đẩy Thái tử Long tộc ra là để ngăn bi kịch xảy ra, và tiếp theo, phần thử thách còn lại của hắn, chính là tạo ra Thần Tinh!
Với những gì đã thấy trước đó, hắn hiểu rằng, muốn nhận được truyền thừa chân chính của Long Thần, thì việc làm thế nào để giúp Thần Long Giới Vực khi xưa tạo ra Thần Tinh, chính là thử thách cuối cùng.
Nếu toàn bộ thử thách được chia làm hai phần, thì hắn đã hoàn thành phần đầu tiên, còn lại chính là phần thứ hai này. Nhưng mà, Thần Tinh, phải làm sao để tạo ra đây?
"Không ai được lại gần ta. Mọi chuyện đã có ta!"
Lam Hiên Vũ đột ngột quát lớn, ánh mắt lạnh như băng cũng theo đó lướt qua mặt Thời Gian Long Vương và Không Gian Long Vương, khiến hai vị Long Vương chấn động, bất giác cúi đầu.
Thái tử Long tộc không nhịn được nói:
"Phụ thân, để con giúp người."
"Ngươi không phải đang giúp ta, ngươi sống sót mới là sự giúp đỡ lớn nhất đối với ta. Lẽ nào, ngươi không tin ta có thể thành công ư?"
Giọng nói uy nghiêm phát ra từ miệng Lam Hiên Vũ.
Thái tử Long tộc bất giác lùi lại mấy bước, cung kính cúi đầu chào. Uy nghiêm mà phụ thân để lại trong lòng hắn đã có tác dụng, hắn không dám phản bác nữa, quay trở lại vị trí cũ của mình.
Ánh mắt Lam Hiên Vũ lướt qua các vị Thần Vương, trầm giọng nói:
"Bất kể tiếp theo xảy ra chuyện gì, các ngươi không được lại gần ta, không được làm phiền ta. Dù Thần Tinh cuối cùng không thể tạo ra, tất cả cũng sẽ do ta gánh vác. Nếu trong quá trình tạo ra Thần Tinh, ta cuối cùng vẫn lạc, vậy thì, vị trí của ta sẽ do con ta kế thừa, Tu La sẽ đảm nhiệm chức Chấp Pháp Thần, nắm giữ pháp độ của Thần Giới."
"Vâng!"
Mười tám vị Thần Vương đồng loạt cúi người hành lễ.
Nhưng cũng đúng lúc này, Lam Hiên Vũ cảm nhận rõ ràng toàn bộ Thần Giới rung chuyển dữ dội, ngay sau đó, một áp lực cực lớn đột ngột truyền vào cơ thể hắn.
Hắn không phải Long Thần thật sự! Không có thực lực hùng mạnh của một Chí Cao Thần Vương, nhưng áp lực mà hắn phải chịu lúc này lại chính là áp lực mà Long Thần khi xưa đã phải gánh. Cơ thể hắn đã bắt đầu có dấu hiệu sắp sụp đổ. Ngay cả trong thần thức, những ý niệm điên cuồng cũng đã bắt đầu bùng phát.
Làm sao đây? Mình phải làm sao mới có thể giúp Thần Giới, tạo ra Thần Tinh?
Bình tĩnh, nhất định phải bình tĩnh, bất kể lúc nào, cũng không thể để sự điên cuồng chiếm lấy, chỉ có bình tĩnh mới có thể giúp mình đi đến bước cuối cùng.
Cơn đau dữ dội vẫn điên cuồng ập đến, cơ thể Lam Hiên Vũ cũng bắt đầu run rẩy kịch liệt. Nhưng, tiên linh chi khí từ Thần Giới và tín ngưỡng lực từ mười đại tinh hệ cũng đang điên cuồng hội tụ vào cơ thể hắn.
Thứ hắn cần bây giờ, là đối kháng với chính mình, và cũng là đối kháng với toàn bộ quy luật vũ trụ.
Tạo ra Thần Tinh, làm sao mới có thể thật sự tạo ra Thần Tinh?
Nội tâm hắn đã trở nên điên cuồng, cảm xúc cũng bắt đầu dao động dữ dội. Trên khắp tế đàn, năng lượng đang dao động cực kỳ bất ổn.
Có lẽ vì giai đoạn đầu của thử thách đã hoàn thành, Thời Gian Long Vương và Không Gian Long Vương không có thêm bất kỳ hành động nào. Mười tám vị Thần Vương cũng đều đang toàn lực giúp hắn ổn định quá trình tiến hóa của Thần Giới. Cũng không còn ai lại gần hắn nữa.
Thái tử Long tộc với ánh mắt phức tạp nhìn phụ thân mình, suy cho cùng, đó là phụ thân của hắn! Người vẫn truyền lại ngôi vị tối cao cho hắn. Phụ thân, người nhất định phải cố gắng lên!
Trong lòng Lam Hiên Vũ cũng đang gào thét, cố lên, nhất định phải cố lên! Thành bại là ở đây.
Tất cả những gì Long Thần năm xưa đã làm, đều là vì con của ngài, vì để đi tìm người yêu của ngài. Mà tất cả những gì mình làm, đều là vì cha mẹ, người yêu, vì cả nhân loại, và cả Long tộc!
. . .
Thiên Long Tinh.
Từ bề mặt hành tinh nhìn ra không gian, có thể thấy được những vụ nổ kinh hoàng đang diễn ra. Vô số luồng sáng bùng lên, cả vũ trụ dường như đang run rẩy trong những vụ nổ này.
Hệ thống phòng hộ của Thiên Long Tinh đã được kích hoạt toàn diện. Dân chúng bình thường nhìn những luồng sáng lúc tỏ lúc mờ ngoài không gian, trong lòng chỉ có kinh ngạc và nghi hoặc. Nhưng các cao tầng, đặc biệt là các cường giả từ Thần cấp trở lên đều biết, đây là một cuộc chiến sinh tử.
Không có đường lui, Long Mã Liên Bang không có đường lui, thậm chí cả Đấu La Liên Bang cũng không có đường lui. Thất bại trong cuộc chiến này đồng nghĩa với sự kết thúc, đồng nghĩa với sự hủy diệt.
Mà giờ phút này, bên bờ một hồ nước nhỏ màu xanh biếc, hai bóng người đang chập chờn giữa hư và thực.
Nếu Lam Hiên Vũ ở đây, chắc chắn sẽ kinh ngạc vui mừng khi phát hiện một trong hai người đó chính là Bạch Tú Tú. Chỉ có điều, lúc này Bạch Tú Tú, thân hình vẫn còn hư ảo, toàn thân được bao bọc bởi một lớp ánh sáng màu xanh biếc.
Đối diện cô là Long Thiên Dưỡng, lõi sinh mệnh của Long Mã Song Tinh với thân hình ngưng thực và ổn định.
"Sắp thành công rồi, cố gắng lên. Giữ vững tâm thần."
Long Thiên Dưỡng nhẹ giọng nói.
Bạch Tú Tú lại bất giác ngẩng đầu nhìn ra không gian, đôi mắt đẹp tràn đầy vẻ lo lắng.
Đúng vậy, nhờ sự giúp đỡ của Long Thiên Dưỡng, cô đã khôi phục ý thức. Long Thiên Dưỡng đang dùng năng lượng sinh mệnh khổng lồ của mình để tái tạo cơ thể, thậm chí là tái tạo huyết mạch cho cô, giúp cô hoàn toàn hồi phục như trước, thậm chí còn tiến thêm một bước về cấp độ sinh mệnh.
"Đừng vội, nếu cô thật sự muốn giúp họ, thì trước hết phải để bản thân hồi phục đã."
Long Thiên Dưỡng dĩ nhiên nhìn ra tâm tư của cô, lên tiếng khuyên giải.
"Nhưng mà, họ có thật sự chống đỡ được không? Không biết Hiên Vũ đã về chưa nữa."
Bạch Tú Tú nhíu chặt mày.
Long Thiên Dưỡng lắc đầu, nói:
"Hắn vẫn chưa về, nhưng ta có thể cảm nhận được, hắn lúc này, có lẽ đang ở trong một trạng thái vô cùng kỳ diệu, đang tiến hành cuộc lột xác cuối cùng. Cô thật sự rất may mắn, có được một người yêu như vậy, hắn là người được trời ưu ái, dĩ nhiên, cô cũng vậy."
Trong đôi mắt đẹp của Bạch Tú Tú chỉ có sự lo lắng:
"Em chỉ hy vọng anh ấy có thể bình an trở về, còn việc có thành Thần Vương hay không, đối với em không quan trọng."
Long Thiên Dưỡng lại lắc đầu, nói:
"Không, cô sai rồi, hắn bắt buộc phải trở thành Thần Vương, vì chỉ có như vậy, hai người mới có thể thật sự ở bên nhau. Hơn nữa ta cũng tin, hắn nhất định sẽ thành công. Vì vậy, ta mới không tiếc công sức giúp cô hồi sinh như vậy."
Bạch Tú Tú đột nhiên sững người, có chút cảnh giác nhìn Long Thiên Dưỡng.
Long Thiên Dưỡng lại mỉm cười:
"Hồi sinh cô dĩ nhiên là có điều kiện, và hắn cũng đã đồng ý rồi. Thật ra, đối với ta, cuộc sống dài đằng đẵng này đã quá nhàm chán. Nhất là sau khi trải qua sự phản bội, thật ra, ta đã sớm chán ghét thế giới này rồi. Nhưng, ta không nỡ rời bỏ mảnh đất do mình tạo ra, không nỡ rời bỏ Long Mã Song Tinh. Vì vậy, ta phải tiếp tục kiên trì vì sự tồn tại của Long Mã Song Tinh. Cho nên, ta đã chọn cô."
"Yên tâm đi, dù ta có mục đích, nhưng mục đích của ta người đàn ông của cô đều hiểu rất rõ, ta cũng đã nói cho hắn biết một cách rõ ràng. Nếu hắn trở thành Thần Vương, với cảm ứng của ta về Long Giới trong bao nhiêu năm qua, chắc chắn sẽ là một Thần Vương phi thường. Một Thần Vương như vậy, nhất định sẽ cần một nguồn năng lượng cực kỳ khổng lồ để hỗ trợ mới có thể thật sự thành công. Kể cả việc hắn tạo ra Thần Giới trong tương lai, cũng đều cần năng lượng khổng lồ. Vì vậy, điều kiện ta đưa ra cho hắn là, sau khi trở thành Thần Vương, không được nuốt chửng Long Mã Song Tinh của ta, phải để cho sinh mệnh nơi đây được sống sót."

Chương 1782: Trong Anh Có Em
"Hắn đã đồng ý với cô rồi sao? Việc đó có ảnh hưởng gì đến hắn không?"
Bạch Tú Tú hỏi dồn.
Long Thiên Dưỡng nói:
"Việc đó có ảnh hưởng gì đến hắn ta cũng không biết, nhưng hắn đúng là đã đồng ý với ta. Hắn đối với cô thật sự rất tốt, để cô hồi sinh, lúc đó dù ta có đưa ra điều kiện gì hắn cũng sẽ đồng ý. Nhưng, ta vẫn sẽ làm một vài chuyện với cô, để hắn có thể hoàn toàn tuân thủ lời hứa. Loài người các cô có một từ gọi là dương mưu, đối với người đàn ông của cô, dùng dương mưu là lựa chọn tốt nhất, và đây cũng là điều hắn không thể từ chối."
"Cô định làm gì tôi?"
Bạch Tú Tú mở to mắt, nếu là chuyện làm tổn thương Lam Hiên Vũ, cô thà không hồi sinh.
Long Thiên Dưỡng mỉm cười nói:
"Thư giãn đi, đối với cô, cũng là chuyện tốt."
"Chuyện tốt?"
Dù Long Thiên Dưỡng đã giúp cô hồi sinh thần thức, thậm chí đang tái tạo cơ thể, nhưng Bạch Tú Tú vẫn luôn cảnh giác với bà, vì cô hiểu, Long Thiên Dưỡng làm vậy với mình chắc chắn có mục đích, mà mục đích sâu xa nhất, chắc chắn là để tính kế Lam Hiên Vũ! Vì vậy, cô vẫn luôn cẩn thận đề phòng. Từ cuộc nói chuyện vừa rồi với Long Thiên Dưỡng, cô hiểu rằng Lam Hiên Vũ đã đồng ý một số điều kiện, có lẽ không chỉ là những điều kiện Long Thiên Dưỡng đã nói, nên bà mới hồi sinh mình. Do đó, cô rất lo lắng Long Thiên Dưỡng sẽ gây bất lợi cho Lam Hiên Vũ. Nếu là vậy, cô thà chết chứ không muốn được Long Thiên Dưỡng cứu sống.
"Dĩ nhiên. Tại sao lại gọi là dương mưu? Chính là vì, dù các người biết mục đích của ta là gì, cũng sẽ không từ chối. Bởi vì đối với bản thân các người mà nói, cũng không có gì xấu. Tú Tú, cô biết không? Thật ra ta rất cô đơn."
Nói đến đây, ánh mắt Long Thiên Dưỡng có chút thay đổi, thêm một chút cay đắng và cô tịch.
"Chỉ xét về tuổi thọ, thời gian ta tồn tại thậm chí còn dài hơn cả Thâm Hồng Chi Mẫu. Trong suốt thời gian dài đằng đẵng đó, ta đã từng bước tạo ra Long Mã Song Tinh, mang trong mình một ước nguyện tốt đẹp, hy vọng tương lai có thể dựa vào sự tương trợ của hai hành tinh để cuối cùng đạt đến một cấp độ tồn tại cao hơn. Thật ra ta không có nhiều tham vọng, chỉ là khi nhìn thấy những sinh mệnh do mình tạo ra không ngừng lớn lên và tiến hóa, ta sẽ cảm thấy vô cùng hạnh phúc."
"Thế nhưng, sự phản bội của Long tộc năm xưa, đối với ta là một đả kích quá lớn. Họ liên kết với các chủng tộc khác để giam cầm ta, mượn sức mạnh của ta để không ngừng nâng cao bản thân, nhưng lại không ngừng hút lấy sức mạnh của ta. Theo một nghĩa nào đó, họ đều là con của ta, mà làm mẹ, nhìn con mình đối xử với mình như vậy, ta bất lực biết bao! Nhưng, dù sao đi nữa, họ vẫn là con của ta. Thật ra, không phải ta không có cơ hội thoát khỏi gông xiềng, thậm chí gây ảnh hưởng ngược lại không tốt cho họ. Nhưng, họ dù sao cũng là con của ta, làm gì có người mẹ nào lại làm hại con mình chứ? Vì vậy, ta chỉ lặng lẽ quan sát, lặng lẽ giúp đỡ họ, hy vọng một ngày nào đó, họ có thể tỉnh ngộ. Nhưng rõ ràng là ta đã nghĩ quá nhiều, không có cái kết tốt đẹp như ta tưởng tượng. Họ chỉ muốn nhận lấy từ ta, mà chưa bao giờ nghĩ đến việc đền đáp. Điểm tốt duy nhất là, ít nhất họ vẫn chưa phá hoại môi trường. Đối với tất cả những điều này, ta không chỉ thất vọng, mà còn mệt mỏi. Điều duy nhất ta không thể buông bỏ, chính là hàng tỷ sinh linh trên hai hành tinh này. Kẻ phản bội ta chỉ là một số ít cường giả, nhưng còn nhiều sinh linh khác sống ở đây, họ cũng là con của ta, ta không nỡ bỏ họ, nếu không, dù có bị Thâm Hồng Chi Vực nuốt chửng, thì đã sao? Dù sao bây giờ ta sống cũng không có nhiều ý nghĩa."
"Mãi cho đến sau này gặp được các người, gặp được Lam Hiên Vũ. Khí tức đặc biệt trên người hắn khiến ta cảm nhận được rất nhiều, rất nhiều thứ. Hắn có một loại khí chất đặc biệt, trong đó có sự mênh mông của thời thượng cổ, có sức sống mãnh liệt của bản thân, và quan trọng hơn là hắn có niềm tin, không chỉ đơn thuần là để trở nên mạnh mẽ. Hắn đang giúp đỡ tất cả những người mà hắn muốn giúp. Giống như những người bạn của hắn, rõ ràng thiên phú kém xa hắn, thậm chí cả cô, sau khi hắn trở nên mạnh mẽ, các người cũng không có khả năng thật sự giúp được hắn, nhưng hắn vẫn không tiếc công sức giúp các người."
"Lúc mới quen hắn, ta đúng là chỉ muốn lợi dụng hắn. Nhưng càng tiếp xúc, ta lại phát hiện, hắn thật sự là một người đáng tin cậy. Mà đối với ta, bốn chữ 'đáng tin cậy' thật sự quá quý giá. Cho nên, cô yên tâm đi, ta sẽ không làm hại hắn, cũng sẽ không làm hại cô. Dương mưu mà ta nói, thật ra là hy sinh chính ta để thành toàn cho cô. Chỉ tái tạo cơ thể bình thường, cô sẽ không bao giờ có thể đuổi kịp bước chân của hắn. Nhưng, nếu ta và cô dung hợp, vậy thì cô sẽ có được nền tảng của Long Mã Song Tinh, cô sẽ kế thừa ta, trở thành lõi sinh mệnh của Long Mã Song Tinh, cộng với huyết mạch thiên phú vốn có của cô, sẽ có được nền tảng để trở thành Thần Vương trong tương lai. Vợ của Thần Vương sao có thể không phải là Thần Vương chứ? Thay vì để hắn sau này phải phiền phức, chi bằng bây giờ ta thành toàn cho cô."
Nghe đến đây, Bạch Tú Tú đã có chút sững sờ:
"Ý của cô là, để tôi trở thành lõi sinh mệnh của Long Mã Song Tinh? Vậy còn cô thì sao? Cô sẽ ra sao? Điều này có lợi gì cho cô chứ?"
Long Thiên Dưỡng mỉm cười:
"Ta dĩ nhiên sẽ không còn tồn tại nữa! Có lẽ, trong tiềm thức của cô, sẽ có một vài ý niệm của ta ảnh hưởng đôi chút đến cô, nhưng điều đó chỉ là không đáng kể. Ta đã mệt mỏi rồi, mọi chuyện sau này giao lại cho cô. Còn về lợi ích đối với ta? Lợi ích đó chính là giúp chồng cô hoàn thành lời hứa với ta, ít nhất sẽ không vi phạm lời hứa. Sau khi hắn trở thành Thần Vương, chắc chắn sẽ phải hấp thụ năng lượng khổng lồ để bổ sung cho bản thân, kể cả việc tạo ra Thần Giới trong tương lai cũng vậy. Ta hy vọng hắn lấy Long Mã Song Tinh làm nền tảng để tạo ra Thần Giới, nhưng ta tuyệt đối không muốn hắn làm tổn thương Long Mã Song Tinh, nuốt chửng nó như Thâm Hồng Chi Mẫu. Mà cô trở thành ta, trở thành lõi sinh mệnh nơi đây, vậy thì, vì cô, hắn cũng quyết không thể nuốt chửng dù chỉ một chút tồn tại ở đây. Cứ như vậy, Long Mã Song Tinh chắc chắn sẽ được giữ lại. Mà cô trở thành ta, cộng với huyết mạch thiên phú của bản thân, có thể trực tiếp trở thành một Bán bộ Thần Vương có sức chiến đấu thực sự, cũng có thể giúp cha mẹ hắn cầm cự thêm một lát, chờ đợi hắn trở về. Hắn nhất định sẽ trở về, ta thậm chí còn có niềm tin hơn cả cô."
Bạch Tú Tú có chút ngây ngẩn nhìn Long Thiên Dưỡng, đây chính là dương mưu mà bà nói sao? Bà ấy lại muốn hy sinh bản thân để thành toàn cho mình, để mình trở thành lõi sinh mệnh của Long Mã Song Tinh? Thật không thể tin nổi! Nhưng, có thật được không?
Long Thiên Dưỡng từ từ giơ hai tay lên, theo động tác của bà, một vầng sáng trắng nhạt bắt đầu xoay tròn như một vòng xoáy quanh Bạch Tú Tú. Trong vòng xoáy trắng đó chứa đựng một nguồn năng lượng khổng lồ, tràn ngập khí tức sinh mệnh thuần khiết.
Bạch Tú Tú lập tức cảm thấy cơ thể mình bắt đầu trở nên tràn đầy. Mà Long Thiên Dưỡng trước mặt, nụ cười trên môi ngày càng trở nên bình thản.
Đối với bà, có lẽ đây là một hình thức giải thoát khác, thậm chí là tái sinh.
Nếu không phải không nỡ rời bỏ tất cả, có lẽ bà đã sớm chọn rời khỏi thế giới này. Bà thật sự muốn chết đi, từ bỏ lõi sinh mệnh, không ai có thể ngăn cản. Chỉ là Long tộc vẫn luôn cho rằng bà không thể làm vậy. Nhưng họ không biết rằng, họ đã sớm làm cho vị Sinh Mệnh Chi Mẫu này hoàn toàn đau lòng.
Và đối với Long Thiên Dưỡng, Bạch Tú Tú không nghi ngờ gì là một lựa chọn rất tốt. Đúng như lời bà nói, đây là dương mưu, cho dù Lam Hiên Vũ có ở đây, cũng không thể ngăn cản bà làm vậy. Còn về phần Bạch Tú Tú, dù muốn ngăn cản, cô cũng không thể ngăn cản được!
Không gian.
Thân thể sau khi dung hợp của Cổ Nguyệt Na và Đường Vũ Lân lại một lần nữa bị đánh lui. Trong trạng thái Long Thần Biến, sắc máu trong mắt họ đã trở nên đậm hơn vài phần. Đây là dấu hiệu Cổ Nguyệt Na có chút không áp chế nổi khí tức điên cuồng trong cơ thể Đường Vũ Lân.

Chương 1783: Kẻ Thù Của Khủng Bố
Trên thực tế, dù đang ở trong trạng thái Long Thần Biến, họ vẫn chỉ là Bán bộ Thần Vương, chứ không phải tồn tại ở cấp độ Thần Vương thực sự. Nhưng, cũng là Bán bộ Thần Vương, lại mạnh hơn Thiên Long Thủ Tọa và Thiên Mã Thủ Tọa khi xưa không biết bao nhiêu lần.
Ít nhất là trên chiến trường lúc này, Thiên Mã Thủ Tọa ở phía xa thậm chí còn không có cơ hội tham gia. Có thể tưởng tượng đây là một cuộc chiến như thế nào.
Khí tức của Thâm Hồng Thần Vương không hề suy yếu theo thời gian, ngược lại, khí tức của bà ta còn đang không ngừng tăng cường.
Trước đó, sau đợt tấn công tập thể của bốn đại hạm đội, bà ta đã cưỡng ép nuốt chửng một phần năng lượng, cộng thêm việc bà ta ngày càng quen thuộc với thực lực cấp Thần Vương của mình, càng lúc càng ra tay điêu luyện.
Điều duy nhất khiến bà ta thực sự kiêng dè, chính là Hoàng Kim Tam Xoa Kích do Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na điều khiển trong trạng thái Long Thần Biến. Món siêu thần khí cấp Thần Vương này mới là thứ thật sự có thể làm bà ta bị thương.
Nhưng, Thần Vương chính là Thần Vương. Cổ Nguyệt Na và Đường Vũ Lân đã không chỉ một lần dùng Vô Định Phong Ba khống chế bà ta, nhưng lại không thể nào làm tổn thương được cơ thể gần như có thể nuốt chửng mọi thứ của bà ta. Ngay cả Hoàng Kim Tam Xoa Kích cũng chỉ để lại cho bà ta vết thương, mà một khi thoát khỏi Vô Định Phong Ba, bà ta sẽ nhanh chóng hồi phục, còn tiếp tục nuốt chửng mọi năng lượng xung quanh.
Ánh mắt của Thâm Hồng Thần Vương ngày càng trở nên sâu thẳm, bà ta đã bắt đầu mất kiên nhẫn. Bởi vì bà ta luôn cảm nhận được, mơ hồ có một áp lực vô hình luôn tồn tại, và áp lực này rất có thể sẽ gây ảnh hưởng lớn đến bà ta. Bà ta biết đó là gì, nhưng lại không thể dò ra sự tồn tại của Thần Giới, đây mới là điều khiến bà ta bất an nhất. Tại sao Long Giới lại biến mất? Long Giới vốn dĩ phụ thuộc vào Thiên Long Tinh lại đột nhiên biến mất.
Lý do bà ta cố chấp tấn công Thiên Long Tinh thay vì Thiên Mã Tinh, phần lớn là vì Long Giới. Năng lượng chứa trong Long Giới cũng là thứ bà ta thèm muốn từ lâu, vì bà ta biết đó là một thế giới ở cấp độ cao hơn, thậm chí còn biết đó là cội nguồn của thời kỳ Long Biến. Chỉ là năng lượng ở đó tràn ngập khí tức suy tàn, không có nhiều sức sống. Nhưng đối với bà ta, điều đó không quan trọng. Chỉ cần là năng lượng, bà ta đều có thể nuốt chửng, năng lượng cấp cao chỉ có lợi cho bà ta.
Nếu không phải vì bà ta cảm nhận được một luồng thần thức điên cuồng ẩn chứa trong Long Thần Biến, có lẽ thứ bà ta muốn nuốt chửng nhất chính là Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na trước mắt. Chỉ là sự điên cuồng đó cũng khiến bà ta có chút kiêng dè. Vốn dĩ bà ta đã bị quy luật vũ trụ bài xích, bà ta quá rõ quy luật vũ trụ sẽ làm gì.
Quy luật vũ trụ tuy không có ý thức riêng, nhưng có thể dựa vào sự bài xích hoặc tương thích của mình để khuếch đại hoặc thu nhỏ một số chuyện.
Ví dụ, nếu bà ta xuất hiện một chút điên cuồng, rất có thể sẽ bị khuếch đại lên, từ đó khiến bà ta làm những việc vốn không nên làm. Giống như ngày đó, trước khi trở thành Thần Vương, bà ta đã cưỡng ép nuốt chửng đợt tấn công tập thể của bốn đại hạm đội. Sau khi nuốt chửng, bà ta liền nhận ra, nếu xét theo lý trí, mình đáng lẽ không nên làm vậy, mà nên nhanh chóng bỏ trốn, từ từ tính kế, rồi chậm rãi nâng cao thực lực, dù sao việc trở thành Thần Vương đối với bà ta lúc đó gần như là chuyện đã rồi.
Nhưng bà ta vẫn làm vậy. Thậm chí khi đột phá thành công lên cấp Thần Vương, trong lòng bà ta cũng có chút nghi hoặc, sao lại thành công được nhỉ? Quy luật vũ trụ không nhân cơ hội này để hủy diệt mình, lẽ nào là đã đại phát từ bi?
Không thể nào! Sau khi đột phá xong, bà ta đều có thể cảm nhận được mình đang bị cả vũ trụ bài xích. Cảm giác này thật sự rất đau khổ, dù là Thần Vương cũng vậy. Nếu không, bà ta thậm chí không cần phải đến nuốt chửng Thiên Long Tinh và Thiên Mã Tinh, tìm một nơi ổn định tu vi, xây dựng Thần Giới chẳng phải tốt hơn sao?
Nhưng bà ta không còn cách nào khác, muốn tồn tại, cần phải có đủ năng lượng để che đậy sự bài xích này, nếu không, dù bản thân đã đủ mạnh, cũng không biết lúc nào sẽ bị quy luật vũ trụ nhân một sự kiện đặc biệt nào đó mà xóa sổ. Muốn tồn tại dưới sự bài xích của vũ trụ, cần phải giãy giụa, không ngừng giãy giụa, tìm kiếm thêm cơ hội cho mình. Bao nhiêu năm qua, bà ta vẫn luôn làm như vậy.
Mất đi Long Giới, Long Mã Song Tinh vẫn rất quan trọng. Nhưng điều bà ta lo lắng là, liệu sự biến mất của Long Giới có liên quan đến sự tiến hóa của Lam không, nền tảng của hắn đúng là có khả năng phát triển theo hướng đó. Nhưng Thâm Hồng Chi Mẫu, hay nói đúng hơn là Thâm Hồng Thần Vương bây giờ, vẫn luôn không tin rằng Lam Hiên Vũ có thể thật sự thành công.
Trở thành Thần Vương khó khăn đến nhường nào, cần tích lũy bao nhiêu năm tháng dài đằng đẵng! Bà ta là vậy, Long Thiên Dưỡng cũng là vậy. Đều không biết đã hao tổn bao nhiêu tâm sức và thời gian mới có thể đi đến bước này hôm nay. Mà bà ta cảm nhận được, Lam Hiên Vũ mới chỉ hơn hai mươi tuổi! Sao có thể trở thành Thần Vương được chứ? Điều này không phù hợp với quy luật vũ trụ, phải không?
Mà điều bà ta không biết là, thời gian Lam Hiên Vũ thật sự đến thế giới này không phải là hai mươi mấy năm, mà chỉ là được ấp nở trong hai mươi mấy năm mà thôi. Rất lâu trước khi được ấp nở, khi còn trong quả trứng rồng, hắn đã tồn tại trên Đấu La Đại Lục suốt vạn năm.
Trên thực tế, Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na trong điều kiện bình thường rất khó có con. Việc bị đóng băng vĩnh viễn năm xưa, theo một nghĩa nào đó, đã thành toàn cho họ.
Trong gen của Đường Vũ Lân mang theo sự điên cuồng của Kim Long Vương. Mà bản thân việc Kim Ngân Long Vương hợp thể là để trở thành Long Thần. Nguồn năng lượng này cũng vô cùng khổng lồ. Vì vậy, nếu họ ở trong điều kiện bình thường, ngay cả phôi thai cũng không thể hình thành.
Nhưng kỳ lạ là, năm xưa hai người yêu nhau đến mức tương tàn, sinh mệnh lực rơi xuống đáy vực, trong tình huống đó, phôi thai vốn nên bị năng lượng khổng lồ thậm chí là sát ý mạnh mẽ xóa sổ, lại sống sót.
Nhưng xung đột giữa hai dòng huyết mạch vẫn còn đó, phôi thai càng lớn, xung đột càng dữ dội, do đó, trong điều kiện bình thường Lam Hiên Vũ vẫn sẽ chết, thậm chí Cổ Nguyệt Na còn không thể sinh ra quả trứng rồng mà đã sảy thai.
Nhưng Lam Hiên Vũ vẫn sống sót. Trong điều kiện cực kỳ lạnh giá và không có ý thức hỗ trợ, ngay cả huyết mạch mạnh mẽ của Kim Long Vương và Ngân Long Vương cũng chỉ có những dao động yếu ớt, dinh dưỡng trong phôi thai đủ đầy, xung đột huyết mạch giảm xuống mức thấp nhất. Nhờ vậy mà Lam Hiên Vũ, trong một cơ duyên tình cờ, đã được thai nghén suốt vạn năm mới thành hình.
Trên thực tế, khi quả trứng rồng của hắn được sinh ra, đã có thể gọi là phôi thai Long Thần. Bởi vì huyết mạch Long Thần đã hoàn thành bước dung hợp ban đầu trong phôi thai. Nhưng dù vậy, khi Lam Hiên Vũ lớn lên, bắt đầu tu luyện, vẫn gặp phải vô số nguy hiểm, nếu không có sự giúp đỡ của Cổ Nguyệt Na và Đường Vũ Lân, hắn không biết đã chết bao nhiêu lần.
Vì vậy, Thâm Hồng Thần Vương không biết sự trưởng thành của Lam Hiên Vũ đến từ đâu, cho nên, dù bà ta đã cảm nhận được sự mạnh mẽ và nền tảng của huyết mạch Lam Hiên Vũ, nhưng cũng không cho rằng hắn có thể trở thành Thần Vương.
"Các ngươi vẫn chưa tỉnh ngộ sao?"
Thâm Hồng Thần Vương lại một lần nữa thoát khỏi sự trói buộc của Vô Định Phong Ba, lực thôn phệ trên người cũng trở nên mạnh hơn vài phần.
Dưới sự áp chế của thực lực tuyệt đối, thời gian Vô Định Phong Ba có thể khống chế bà ta đã ngày càng ngắn lại.
Cổ Nguyệt Na tay cầm Hải Thần Tam Xoa Kích, ánh đỏ trong mắt lúc ẩn lúc hiện, Long Thần Biến đã mang lại cho họ khả năng hồi phục mạnh mẽ, nên mới có thể cầm cự đến bây giờ. Giờ phút này, chỉ có họ mới có thể thật sự ngăn cản bước chân của Thâm Hồng Thần Vương.
Hạm đội của Đấu La Liên Bang đã không thể làm tổn thương bà ta nữa. Đây chính là sự chênh lệch tuyệt đối về thực lực!
Trong vô thức, Cổ Nguyệt Na mơ hồ cảm nhận được sự tồn tại của con trai, chỉ là cảm nhận của cô đã trở nên không rõ ràng, chỉ có thể lờ mờ cảm thấy khí tức của con trai đang không ngừng mạnh lên, mạnh đến mức huyết mạch của cô và Đường Vũ Lân sau khi hoàn thành Long Thần Biến cũng đang sôi trào dữ dội.

Chương 1784: Hành Tinh Mờ Dần
Nhưng, Cổ Nguyệt Na đã ngày càng không thể kiểm soát được. Lực thôn phệ của đối phương đã bắt đầu ảnh hưởng đến Long Thần Biến. Quan trọng hơn, trong trạng thái cực hạn của Long Thần Biến, bản thân cô cũng có một mối nguy tiềm ẩn rất lớn. Sau khi Đường Vũ Lân phá vỡ phong ấn thứ mười tám, thần trí đã mất, đang toàn lực đối kháng với ý niệm điên cuồng của Kim Long Vương. Dưới sự đối kháng này, hắn không những không giúp được cô, mà còn ảnh hưởng ngược lại đến cô.
Thâm Hồng Chi Mẫu từ từ giơ tay phải lên, lấy lòng bàn tay làm trung tâm, một vòng xoáy màu đỏ thẫm khổng lồ bắt đầu xuất hiện, bà ta không định dây dưa thêm nữa. Dù phải trả một cái giá nhất định, cũng phải nhanh chóng khống chế Long Mã Song Tinh, từ đó xây dựng thần giới của riêng mình. Dưới sự bài xích của quy luật vũ trụ, thời gian càng dài, cảm giác bị bài xích càng rõ rệt, khiến bà ta càng thêm bất an.
Khi vòng xoáy màu đỏ thẫm lần này xuất hiện, lực hút đã mạnh hơn trước ít nhất gấp đôi, ngay cả Cổ Nguyệt Na trong trạng thái Long Thần Biến, cơ thể cũng có chút không kiểm soát được mà bị hút về phía đó.
Trên Hải Thần Tam Xoa Kích tỏa ra ánh vàng chói lọi, dưới sự thúc giục toàn lực của cô, cô miễn cưỡng giữ cho cơ thể mình không bị kéo vào vòng xoáy. Nhưng dù vậy, cô vẫn có thể cảm nhận được long lực trong cơ thể đang tan biến, bị cưỡng ép kéo ra khỏi người, rồi bị đối phương nuốt chửng.
Không chỉ cô, ở phía xa, các cường giả Siêu Thần cấp của các tộc, bao gồm cả các Long Kỵ Sĩ, Thiên Mã Kỵ Sĩ, khi vòng xoáy đột nhiên bùng phát uy năng khổng lồ, giống như một tấm mạng nhện khổng lồ bất ngờ xuất hiện, dính chặt tất cả mọi người lên đó, và nhanh chóng nuốt chửng sức mạnh của họ.
Nhiều cường giả Siêu Thần cấp như vậy, một khi bị nuốt chửng hết, kết quả có thể tưởng tượng được.
Cổ Nguyệt Na muốn thi triển Vô Định Phong Ba một lần nữa, nhưng lúc này, cô lại có cảm giác ngay cả cánh tay cũng không nhấc lên nổi.
Nghịch thiên hành sự! Thâm Hồng Chi Mẫu đang nghịch thiên hành sự.
Đúng vậy, là một Thần Vương, Thâm Hồng Chi Mẫu trước đó thực ra vẫn luôn có phần giữ lại sức mạnh của mình, vì bà ta phải để dành phần lớn thực lực để sẵn sàng đối phó với sự áp chế, thậm chí là hủy diệt từ quy luật vũ trụ. Ví dụ như bà ta phải luôn giữ cho thần trí của mình cực kỳ tỉnh táo, duy trì khả năng ứng biến mọi lúc, vân vân.
Nhưng vào lúc này, bà ta không muốn kéo dài thêm nữa, bốn chữ "đêm dài lắm mộng", bà ta cũng hiểu rất rõ. Tiếp tục kéo dài, thậm chí còn nguy hiểm hơn những rủi ro bất ngờ.
Các cường giả của Long Mã Liên Bang và Đấu La Liên Bang trước mắt rõ ràng biết không thể chống cự nổi mình mà vẫn tự tin dốc toàn lực chống trả là vì sao? Chắc chắn là vì trong lòng họ vẫn còn hy vọng. Vậy, hy vọng đến từ đâu?
Kéo dài thêm, có lẽ hy vọng của họ sẽ xuất hiện thì sao?
Vì vậy, Thâm Hồng Chi Mẫu quyết định không kéo dài nữa, bà ta lập tức bùng phát cả phần sức mạnh mà mình đã kìm nén trước đó. Bà ta muốn nuốt chửng các cường giả của hai liên bang trước, sau đó sẽ là bốn đại hạm đội của nhân loại, hủy diệt tất cả, khi đó, Long Mã Song Tinh sẽ là vật trong túi của bà ta. Dù bây giờ dốc toàn lực sẽ có rủi ro, nhưng có thể rút ngắn thời gian rất nhiều.
Trong không gian, có thể thấy rõ ràng, trên người các cường giả của hai liên bang đều hiện lên những vầng sương mù mờ ảo, đó chính là năng lượng của bản thân bị kéo ra khỏi cơ thể, đang bị Thâm Hồng Thần Vương không ngừng nuốt chửng.
Làm sao đây? Ngay cả Cổ Nguyệt Na bây giờ cũng không có cách nào, cô và Đường Vũ Lân trong trạng thái Long Thần Biến ở gần nhất, cũng bị Thâm Hồng Thần Vương "chăm sóc" đặc biệt, phần lớn sức mạnh đều tác động lên họ. Hơn nữa, lúc này, Thâm Hồng Thần Vương thậm chí không còn đi nuốt chửng năng lượng sinh mệnh của Thiên Long Tinh nữa, mà chỉ tác động trong không gian. Ngay cả hạm đội vũ trụ ở xa, bây giờ muốn bỏ chạy cũng không thể. Năng lượng trên bề mặt lá chắn phòng hộ bị hút đến mức liên tục chao đảo.
Điều bi thảm nhất là, bây giờ họ không dám tấn công, vì năng lượng bùng phát khi tấn công cũng sẽ bị Thâm Hồng Chi Mẫu nuốt chửng, trở thành một phần sức mạnh của bà ta.
Tất cả các cường giả đều có thể cảm nhận rõ ràng cơ thể mình đang yếu đi, và cảm giác suy yếu đó đang tăng lên với tốc độ đáng kinh ngạc.
Làm sao đây?
Giờ phút này, không ai biết phải làm gì, phải xử lý tình huống trước mắt như thế nào. Bế tắc dường như đã xuất hiện.
Nhưng cũng đúng lúc này, ở hướng Thiên Long Tinh, đột nhiên, có một cảm giác mờ đi.
Đó là sự mờ đi của cả hành tinh.
Thiên Long Tinh sở hữu một nguồn năng lượng sinh mệnh khổng lồ như vậy, có thể nói, cả hành tinh từ trước đến nay đều được thắp sáng bởi nguồn năng lượng sinh mệnh khổng lồ này. Nhưng ngay khoảnh khắc vừa rồi, năng lượng sinh mệnh trên Thiên Long Tinh lại như đột ngột tắt lịm.
Không chỉ Thiên Long Tinh, Thiên Mã Tinh ở phía xa cũng xuất hiện tình trạng tương tự cùng một lúc.
Là chủ nhân của Thiên Mã Tinh, Thiên Mã Thủ Tọa lập tức biến sắc, vì khoảnh khắc đó, ông ta đột nhiên mất đi cảm ứng với Thiên Mã Tinh.
Một tiếng gầm phẫn nộ tột cùng phát ra từ vòng xoáy của Thâm Hồng Thần Vương:
"Long Thiên Dưỡng, ngươi dám!"
Thâm Hồng Thần Vương vào lúc này thật sự có chút hoảng sợ, bà ta dường như cũng đã tìm ra nguồn gốc của sự bất an sâu trong lòng mình.
Năng lượng sinh mệnh của Long Mã Song Tinh tắt lịm có nghĩa là gì? Điều đầu tiên bà ta nghĩ đến là Long Thiên Dưỡng bất chấp tất cả muốn tự bạo toàn bộ năng lượng sinh mệnh của hai hành tinh. Dù bà ta có tự bạo, mình cũng có thể nuốt chửng được một lượng năng lượng sinh mệnh rất lớn. Nhưng, điều đó kém xa so với hai hành tinh ổn định và có liên kết mạnh mẽ! Bà ta cũng phải dựa vào hai hành tinh để xây dựng thần giới của mình, nuốt chửng mọi thứ ở đây, rồi lấy chúng làm nền tảng, xây dựng thần giới, tái lập quy tắc.
Bà ta vẫn luôn không cho rằng Long Thiên Dưỡng sẽ hủy diệt Long Mã Song Tinh, Long Thiên Dưỡng đã sớm mất đi quyền kiểm soát hai hành tinh, bị Long tộc và Thiên Mã tộc giam cầm ở một mức độ nào đó. Nếu bà ta có khả năng này, tại sao không thi triển sớm hơn? Hơn nữa, Long tộc và Thiên Mã tộc cũng sẽ không cho phép tình huống như vậy xảy ra mới phải!
Nhưng bà ta tuyệt đối không ngờ rằng, vào lúc này, hai hành tinh lại đột nhiên xảy ra vấn đề. Đây cũng là tình huống bà ta không muốn thấy nhất. Một khi hai hành tinh mất đi, vậy thì, rất nhiều việc bà ta đang làm bây giờ đã không còn ý nghĩa gì nữa.
Ngay khi tất cả các cường giả của Long Mã Liên Bang đang chấn động, và Thâm Hồng Thần Vương đang nổi giận, giây tiếp theo, Thiên Long Tinh lại sáng lên.
Cảm giác đó giống như một bóng đèn bị tắt công tắc, rồi công tắc lại được bật lên, thắp sáng trở lại.
Sự thay đổi này khiến tất cả các cường giả có mặt không khỏi sững sờ. Ngay cả lực thôn phệ từ phía Thâm Hồng Thần Vương cũng thả lỏng đi vài phần trong khoảnh khắc đó.
Không tự bạo, chỉ dọa người thôi sao? Thâm Hồng Thần Vương trong khoảnh khắc này, sự tức giận không những không giảm đi, mà còn trở nên mạnh mẽ hơn. Trong tiềm thức, bà ta cho rằng, đây rõ ràng là Long Thiên Dưỡng đang đe dọa mình! Nếu mình muốn hủy diệt mọi thứ, thì bà ta sẽ hủy diệt Long Mã Song Tinh. Bà ta đang thị uy với mình, cho mình biết bà ta có khả năng đó.
Nhưng, điều đó có ích gì không?
"Long Thiên Dưỡng, giãy giụa cũng vô ích. Dù ngươi có tự bạo Long Mã Song Tinh, hôm nay ta cũng quyết không lùi bước. Chuyện đã đến nước này, chẳng qua chỉ khiến rủi ro của ta lớn hơn mà thôi. Nếu ngươi chịu buông Long Mã Song Tinh cho ta vào ở, ta đảm bảo cho ngươi một vị trí phó thủ. Ngươi nên hiểu, dù ta bây giờ đang bị quy luật vũ trụ bài xích, nhưng là một Thần Vương, ta đã ở cảnh giới ngôn xuất pháp tùy."
"Ngươi nghĩ nhiều rồi."
Một giọng nói bình thản từ xa vọng lại, như thể Thiên Long Tinh và Thiên Mã Tinh đang cùng lúc lên tiếng. Và ngay khi chúng lên tiếng, giọng nói này lại càng lúc càng mạnh mẽ, thậm chí có cảm giác như sóng âm cuồn cuộn.
"Vô số năm trước, ta đã tạo ra Long Mã Song Tinh, ban cho hai hành tinh này sự sống. Lấy sáng tạo làm gốc, tăng cường sự tồn tại của sinh mệnh, làm cho mọi thứ trở nên sinh động. Ta không có tham vọng, chỉ hy vọng những đứa con này của ta có thể lớn lên vui vẻ, có thể nuôi dưỡng sự sống tốt hơn. Để không cho hành tinh tiến hóa quá nhanh, ta thậm chí đã âm thầm kìm hãm sự phát triển của công nghệ. Nhưng, sự việc không như ý muốn, sự xuất hiện của Long Giới đã phá hủy mọi thứ, thời kỳ Long Biến đã biến năng lượng sinh mệnh của hành tinh thành chất dinh dưỡng, sinh ra Long tộc, cũng làm cho tất cả các chủng tộc trở nên mạnh mẽ hơn, đều bắt đầu tìm ra con đường mạnh mẽ của riêng mình. Dù không có sự kích thích của công nghệ, Long Mã Song Tinh vẫn trở thành bá chủ của cả thiên hà. Và lúc đó, ta vẫn tự an ủi mình, dù sao, sự trưởng thành như vậy cũng không đến mức hủy diệt hành tinh, sự xuất hiện của các cường giả có lẽ sẽ làm cho sự tiến hóa của Long Mã Song Tinh nhanh hơn, trở nên ổn định hơn."
"Nhưng, những đứa con của ta vẫn chưa hài lòng, chúng muốn xây dựng thần giới, trở thành chủ nhân của thần giới. Chúng bắt đầu đòi hỏi nhiều hơn, khám phá nhiều hơn về mọi thứ trên hành tinh. Thậm chí là giam cầm ta. Các ngươi có thể cảm nhận được cảm giác bị chính con mình giam cầm không? Ta là mẹ của các ngươi! Mọi thứ các ngươi có, thậm chí mọi thứ tổ tiên các ngươi có, đều là do ta ban cho, nhưng cuối cùng, các ngươi lại chỉ xem ta như tài nguyên, thậm chí là đối tượng lợi dụng. Ta thật sự mệt mỏi rồi."

Chương 1785: Tú Tú Trở Lại
Giọng nói của Long Thiên Dưỡng vang vọng khắp không gian, vô hình trung, dường như có một sức mạnh đặc biệt đang nâng đỡ giọng nói của bà, khiến cho mỗi một cường giả có mặt, thậm chí mỗi một người trong chiến hạm của Đấu La Liên Bang ở xa cũng có thể nghe thấy rõ ràng.
Ngay cả Thâm Hồng Thần Vương, trong khoảnh khắc này lực thôn phệ cũng có phần giảm bớt, vì bà ta cũng muốn biết, Long Thiên Dưỡng nói ra những lời này rốt cuộc định làm gì.
"Ta sắp đi rồi. Đối với tất cả những điều này, ta không còn luyến tiếc. Nhưng Long Mã Song Tinh sẽ vẫn trường tồn. Nói với các ngươi những điều này, chỉ hy vọng những đứa con của ta, tương lai có thể đối xử tốt với ngôi nhà của các ngươi. Chỉ biết đòi hỏi, sẽ chỉ khiến ngôi nhà của chúng ta sụp đổ. Tạm biệt, các con, các con chưa bao giờ xem ta là mẹ của các con, nhưng ta vẫn luôn xem các con là con, vì vậy, dù trong lúc đau khổ nhất, ta cũng chưa bao giờ nghĩ đến việc làm hại các con. Tạm biệt, ta sẽ trở về với cội nguồn vũ trụ, không bao giờ gặp lại."
"Long Thiên Dưỡng!"
Thâm Hồng Thần Vương gầm lên một tiếng, lực thôn phệ trên người đột nhiên tăng mạnh, không thể để Long Thiên Dưỡng tự bạo Long Mã Song Tinh được! Chỉ cần có một tia hy vọng có thể ngăn cản, bà ta sẽ không từ bỏ.
Nhưng cũng đúng lúc này, Thiên Long Tinh đột nhiên trở nên vô cùng rực rỡ, một luồng năng lượng khổng lồ tràn trề đột nhiên phóng lên trời, hóa thành một vầng hào quang khổng lồ, bao bọc tất cả các cường giả có mặt bên trong, cứng rắn ngăn chặn đòn thôn phệ toàn lực của Thâm Hồng Thần Vương.
Ngay sau đó, một bóng người lặng lẽ hiện ra bên trong vầng hào quang.
Khi nhìn thấy cô xuất hiện, ngay cả ánh đỏ trong mắt Cổ Nguyệt Na trong trạng thái Long Thần Biến cũng phai đi vài phần, giọng nói đầy bất ngờ và vui mừng.
"Tú Tú, em khỏe rồi sao?"
Lúc này Bạch Tú Tú mặc một chiếc váy dài màu trắng, mái tóc dài màu xanh da trời càng thêm trong suốt. Gương mặt xinh đẹp mang theo vài phần buồn bã và cảm xúc phức tạp. Từ trên người cô, một vầng sáng trắng mạnh mẽ đang tỏa ra, ngăn chặn lực thôn phệ, và vầng sáng trắng đó, ngay cả Thâm Hồng Thần Vương cũng không thể nuốt chửng.
Đúng vậy, Bạch Tú Tú, đã trở lại!
"Cô Na Na, bà ấy đã truyền lại toàn bộ sức mạnh của lõi sinh mệnh hành tinh cho em, hoàn toàn dung hợp với em. Ngay cả ý thức cũng không còn, chỉ còn lại một vài ký ức."
Bạch Tú Tú nhớ lại tất cả những gì vừa xảy ra, và cả nỗi buồn của Long Thiên Dưỡng khi rời đi, trái tim cô vẫn thắt lại từng cơn.
Giờ phút này, cô mới là lõi sinh mệnh của Thiên Long Tinh, không chỉ Thiên Long Tinh, mà cả Thiên Mã Tinh cũng vậy. Sức mạnh mà cô đang mượn lúc này, cũng là sức mạnh của Long Mã Song Tinh và sức mạnh của chính cô.
Lúc này, Thâm Hồng Thần Vương dường như cũng đã hiểu ra điều gì đó. Trong ký ức của bà ta, dĩ nhiên có sự tồn tại của Bạch Tú Tú, vì đây vốn là đối tượng mà Thâm Uyên Thánh Quân đã ký sinh trước đó. Kế hoạch của họ lúc đầu là để Thâm Uyên Thánh Quân thông qua Bạch Tú Tú để đoạt xá Lam Hiên Vũ, từ đó chiếm được huyết mạch mạnh mẽ của Lam Hiên Vũ, tạo ra một con đường khác cho họ.
Kết quả là Thâm Uyên Thánh Quân đã thất bại, cuối cùng vẫn lạc.
Với tu vi của Thâm Hồng Thần Vương, lúc này đã hiểu rõ tình hình cụ thể. Long Thiên Dưỡng biến mất, nhưng bà ta đã truyền lại lõi sinh mệnh cho con người này. Đúng vậy, chính là con người. Với cấp độ Thần Vương của bà ta, việc nhận biết đặc điểm sinh mệnh là điều quá dễ dàng.
"Ngươi có thể cầm cự được bao lâu?"
Thâm Hồng Thần Vương hừ lạnh một tiếng, lực thôn phệ mạnh mẽ lại một lần nữa tăng cường.
Không còn nghi ngờ gì nữa, lớp phòng ngự mà Bạch Tú Tú đang sử dụng sức mạnh của Long Mã Song Tinh để tạo ra lúc này chính là rào cản cuối cùng. Và Bạch Tú Tú cũng nhờ nhận được truyền thừa của Long Thiên Dưỡng mà đã đạt đến cấp độ Bán bộ Thần Vương. Nhưng, điều đó vẫn chưa đủ, bà ta là một Thần Vương thực sự! Chỉ cần phá vỡ lớp phòng ngự này, thì tất cả sẽ kết thúc.
Cổ Nguyệt Na hơi thở dốc, ánh sáng trong mắt lúc ẩn lúc hiện màu đỏ.
"Vũ Lân."
Cô thì thầm gọi tên anh trong miệng.
"Để anh."
Giọng Đường Vũ Lân có chút khàn khàn vang lên:
"Nếu, anh bị lạc lối. . . em biết phải làm gì rồi đấy."
Cổ Nguyệt Na im lặng một lúc, rồi nói:
"Nếu anh bị lạc lối, điều đó có nghĩa là em sẽ chết cùng anh. Vì em, anh cũng không được lạc lối, hiểu không?"
"Anh yêu em."
Giọng Đường Vũ Lân có thêm vài phần run rẩy, nhưng trong khoảnh khắc này, khí tức của họ trong trạng thái Long Thần Biến lại một lần nữa tăng cường. Bề mặt của lớp vảy rồng bảy màu còn được phủ lên một lớp huyết sắc đậm đặc. Khí tức gần như điên cuồng không ngừng dâng lên trên người anh, khiến cho uy năng của Long Thần Biến lại một lần nữa tăng vọt.
Trao đổi! Quyền kiểm soát Long Thần Biến, trong khoảnh khắc này, đã được trao cho Đường Vũ Lân, người đang phải chịu đựng sự tấn công điên cuồng của thần thức Kim Long Vương.
Trước đó, khi Cổ Nguyệt Na kiểm soát Long Thần Biến, thực ra cô không thể phát huy hết uy năng của nó, vì trong Long Thần Biến còn có ý niệm điên cuồng của Kim Long Vương, cô phải phân tâm giúp Đường Vũ Lân áp chế.
Và giờ phút này, khi họ chọn không áp chế nữa, mà mượn sức mạnh của Kim Long Vương, để sức mạnh của hắn và sức mạnh của Đường Vũ Lân hoàn toàn dung hợp, thì uy năng của Long Thần Biến tự nhiên sẽ được đẩy lên đến cực hạn.
Ánh vàng lóe lên, Đường Vũ Lân đã ra ngoài vòng bảo hộ. Có vòng bảo hộ bảo vệ, ít nhất các cường giả khác và Thiên Long Tinh phía sau họ tạm thời sẽ không bị nuốt chửng sức mạnh.
Cơ thể Đường Vũ Lân đang tăng tốc, anh không những không chống lại lực hút từ vòng xoáy của Thâm Hồng Thần Vương, mà còn không ngừng tăng tốc, đẩy tốc độ của mình lên đến cực hạn, ánh máu ngày càng đậm đặc, anh lúc này giống như một ngôi sao băng màu máu, lao thẳng về phía Thâm Hồng Thần Vương.
"Hừ!"
Thâm Hồng Thần Vương hừ lạnh một tiếng, vòng xoáy đột nhiên đảo ngược. Lực hút biến thành lực đẩy.
"Ầm——" Trong tiếng nổ dữ dội, một vụ nổ kinh hoàng đã xảy ra.
Ngôi sao băng màu máu lao tới gần như bị bật ngược lại ngay lập tức, thậm chí lớp vảy trên người cũng xuất hiện vô số vết nứt nhỏ. Máu tươi bắn ra, huyết khí bùng nổ.
Nhưng, vòng xoáy ở phía bên kia lại có phần hư ảo đi, bóng dáng của Thâm Hồng Thần Vương lúc ẩn lúc hiện.
"Gào!"
Tiếng rồng ngâm điên cuồng vang lên. Trong khoảnh khắc này, Đường Vũ Lân đã hoàn toàn buông bỏ sự áp chế đối với ý thức của Kim Long Vương, anh chỉ dùng nhận thức bản năng để ra lệnh cho sức mạnh mình đang kiểm soát rằng kẻ thù đang ở ngay trước mắt.
Anh đã sớm bàn bạc với Cổ Nguyệt Na, nếu thật sự không thể chống lại Thâm Hồng Thần Vương, thì sẽ phá vỡ phong ấn cuối cùng này, để anh cũng đạt đến trạng thái Bán bộ Thần Vương, cộng với sức mạnh của Cổ Nguyệt Na để thi triển Long Thần Biến. Và đến thời khắc cuối cùng, anh sẽ kiểm soát Long Thần Biến, giải phóng uy lực của nó đến mức tối đa.
Nếu cuối cùng anh mất kiểm soát, thì Cổ Nguyệt Na sẽ giết anh, nuốt chửng sức mạnh của anh.
Đây là cách có thể vắt kiệt toàn bộ sức mạnh của họ, cũng là phương pháp mạnh nhất.
Lời nói vừa rồi của Cổ Nguyệt Na đã rất rõ ràng, nếu cuối cùng Đường Vũ Lân hoàn toàn điên cuồng, cô sẽ chết cùng anh. Vạn năm trước họ đã từng yêu nhau đến mức tương tàn, và vạn năm sau, họ lại phải cùng sống cùng chết trong trận chiến, dù sao cũng mạnh mẽ hơn vạn năm trước rất nhiều. Tất cả, vì con trai.
"Ầm!"
Sóng khí bùng nổ, Đường Vũ Lân đã lại một lần nữa tấn công, khả năng tự chữa lành mạnh mẽ khiến những vết nứt trên lớp vảy của anh nhanh chóng liền lại, gần như ngay sau đó, anh đã lại một lần nữa lao vào vòng xoáy của Thâm Hồng Thần Vương.
"Ầm—— "
Tiếng nổ dữ dội vang lên liên hồi, Đường Vũ Lân giống như một ngôi sao băng màu máu không biết mệt mỏi, không ngừng tung ra những đòn tấn công. Lớp phòng ngự của Thâm Hồng Thần Vương liên tục chao đảo, không ngừng tỏa ra ánh sáng chói mắt. Trong một lúc, khí thế của bà ta lại bị áp chế. Phía Bạch Tú Tú dĩ nhiên áp lực giảm đi rất nhiều.
"Vô ích, tất cả đều là vô ích!"
Thân thể Thâm Hồng Thần Vương đột nhiên phình to, năng lượng xoay quanh người bà ta cũng bắt đầu lan rộng ra ngoài. Khi Đường Vũ Lân lại một lần nữa va chạm, luồng năng lượng xoay tròn khổng lồ đó đột nhiên trở nên mạnh mẽ, kéo anh bay ra xa, không thể va chạm trực diện.

Chương 1786: Nếu, Vạn Nhất, Có Thể
Đợi đến khi đà lao tới gần như cạn kiệt, một lực hút khổng lồ lại truyền đến, cứng rắn kéo Đường Vũ Lân dừng lại giữa không trung.
Thần Vương chính là Thần Vương, Bán bộ Thần Vương dù mạnh đến đâu cũng không phải là Thần Vương.
"Mùi vị của sự điên cuồng sao? Để ta hút cạn sức mạnh của ngươi, giữ lại sự điên cuồng của ngươi."
Đôi mắt của Thâm Hồng Thần Vương lúc này cũng dần phủ một lớp điên cuồng. Bà ta đã bị quấy rầy đến mức cực kỳ khó chịu, hơn nữa, cảm giác bất an trong lòng ngày càng trở nên mạnh mẽ, không thể chờ đợi thêm nữa. Bà ta muốn bất chấp tất cả để nhanh chóng kết thúc trận chiến này.
Long lực khổng lồ bùng nổ, điên cuồng xoắn quanh người Đường Vũ Lân, dù vẫn bị tách ra từng chút một, nhưng tốc độ hút ra lại vô cùng chậm chạp.
"Đường Vũ Lân, lão nương thật sự nợ ngươi. Kiếp sau, nếu ngươi dám không thích ta, ta sẽ liều mạng với ngươi."
Đúng lúc này, một giọng nói chói tai vang lên.
Ở phía xa, chiến hạm Kim Nhãn Hắc Long Vương bị văng ra không biết từ lúc nào đã quay trở lại.
Miệng rồng khổng lồ từ từ mở ra, bên trong miệng rồng, có hai người đang đứng.
So với thân hình khổng lồ của nó, hai người họ thật sự quá nhỏ bé. Nhưng, họ vẫn tồn tại như vậy.
Người phát ra tiếng gầm gừ đó, không phải là Lăng Tử Thần sao? Lúc này, cô đã tháo mặt nạ trên mặt, để lộ ra một gương mặt xinh đẹp, chỉ có điều, gương mặt cô lại trắng bệch, không một chút huyết sắc, thậm chí không giống người sống. . .
Bên cạnh cô, Y Tử Trần chỉ lặng lẽ đứng cạnh. Hai người vai kề vai.
"Nếu hắn không chết, thì thật ra cũng không có kiếp sau."
Y Tử Trần nói thật bên tai Lăng Tử Thần.
Lăng Tử Thần lạnh lùng lườm anh một cái, nhưng khi cô nhìn thấy vẻ cô đơn trong mắt anh, không biết tại sao, lòng cô đột nhiên mềm lại.
"Anh đúng là một kẻ cố chấp."
Lăng Tử Thần bực bội nói.
Y Tử Trần cười nói:
"Đó không phải là giống ngài sao? Còn ai cố chấp hơn ngài chứ? Dù chúng ta đều cố chấp suốt một vạn năm, thì ngài cũng hơn tôi vài năm đấy."
"Biến đi!"
Lăng Tử Thần bực bội đá anh một cái, khí tức trên người bắt đầu dao động bất ổn.
"Để tôi đi cùng ngài hết đoạn đường cuối cùng này. Nếu, ý tôi là nếu, vạn nhất, có thể. Kiếp sau không có hắn, ngài có thể đổi một lựa chọn khác không?"
Y Tử Trần dường như đã gom hết dũng khí, nói ra câu này.
Cơ thể Lăng Tử Thần cứng lại một chút, nhưng cô không nhìn anh nữa:
"Nếu thật sự có nếu, vạn nhất, có thể. Vậy thì, ngươi phải đẹp trai hơn một chút. Lão nương thích trai đẹp."
Y Tử Trần mỉm cười, nụ cười này dường như đã được tích tụ từ vạn năm trước, và đến lúc này, cuối cùng cũng được bộc lộ. Niềm vui sướng mãnh liệt từ tận đáy lòng đã làm lu mờ tất cả. Đối với anh, mọi thứ vào lúc này đều không còn quan trọng nữa. Cuối cùng, cô cũng đã cho anh một tia hy vọng. Dù đó chỉ là nếu, vạn nhất, hoặc có thể. . .
Lốp dự phòng làm đến mức này, cũng coi như là độc nhất vô nhị rồi nhỉ? Nhưng mà, ta cam tâm tình nguyện!
"Đến đây!"
Lăng Tử Thần đột nhiên nắm lấy tay Y Tử Trần.
Dù Y Tử Trần biết cô định làm gì, nhưng trong khoảnh khắc này, tim anh vẫn như lỡ một nhịp. Trong lòng anh lúc này chỉ vang vọng hai chữ, đáng giá!
Còn có thật sự đáng giá hay không, chỉ có anh mới biết.
Tiếng kim loại va chạm giòn giã, có nhịp điệu đồng thời vang lên trên người hai người, ngay sau đó, cơ thể họ bắt đầu thay đổi. Những đốm sáng nhỏ bắt đầu hiện ra trên người họ. Đó thật sự là những đốm sáng, những đốm sáng màu đỏ. Mỗi đốm sáng có kích thước bằng hạt đậu nành. Và những đốm sáng này theo tiếng kim loại va chạm mà ngày càng nhiều lên.
"Tên khốn nhà ngươi, ngươi đã làm gì? Tại sao lại như vậy?"
Lăng Tử Thần đột nhiên mắng lớn. Vì cô phát hiện, cùng với tiếng kim loại va chạm, cơ thể cô lại đang tiến gần đến cơ thể của Y Tử Trần, hai người đang dung hợp vào nhau.
Y Tử Trần mỉm cười:
"Năm xưa, ngài phụ trách phát triển năng lượng, tôi phụ trách sự thay đổi của hình thái kết hợp cuối cùng. Yêu cầu của ngài là biến thành viên đạn pháo mạnh nhất. Một viên đạn pháo cấp Thí Thần thực sự. Kết hợp với lõi nguồn tuần hoàn đơn thể mạnh nhất mà chúng ta đã tích lũy, để trở thành vũ khí tối thượng. Đây không phải là đang kết hợp sao? Không lại gần nhau, thì làm sao kết hợp được!"
Giờ phút này, quần áo trên người hai người họ đều đã rách nát, nhưng thứ hiện ra không phải là cơ thể, mà là một cấu trúc cơ khí vô cùng phức tạp và những đốm đỏ đang lóe lên ánh sáng kỳ dị.
Một khi quá trình kết hợp bắt đầu thì không thể đảo ngược, vì vậy, cũng không thể thử nghiệm.
"Ta biết ngươi không phải là thứ tốt lành gì mà!"
Lăng Tử Thần tức giận nói.
Y Tử Trần cười nói: "Đúng vậy! Dù sao cũng đến lúc này rồi, cứ để tôi thả lỏng bản thân một chút đi." Vừa nói, cánh tay đã hoàn toàn biến thành máy móc của anh dang ra, dũng cảm ôm lấy người con gái đã khiến anh nhung nhớ suốt một vạn năm. Và vào khoảnh khắc này, vẻ già nua trên khuôn mặt anh biến mất, trở lại dáng vẻ trẻ trung, như thể vẫn là cậu thiếu niên năm nào chỉ biết điều khiển cát bụi.
"Tử Thần, anh yêu em!"
Anh nhẹ nhàng nói ra năm chữ này. Chỉ có cô mới nghe được. Toàn bộ năng lượng trên người anh đột nhiên bùng nổ, lặng lẽ dung nhập vào cơ thể cô. Thậm chí không cho cô một giây để phản bác, để mắng chửi.
"Ngươi. . ."
Lăng Tử Thần vừa định nổi giận, nhưng cô đã cảm nhận được hơi thở sự sống của anh lặng lẽ biến mất, ngay cả thần thức cũng biến mất. Trong khoảnh khắc đó, anh đã chọn rời đi hoàn toàn. Vì anh sợ, sợ nghe thấy sự từ chối và tiếng gầm giận dữ của cô. Anh chỉ muốn ra đi vào khoảnh khắc đẹp nhất trong ký ức của mình.
Hơn chín ngàn năm trước, khi sinh mệnh của họ sắp kết thúc. Lăng Tử Thần quyết định biến mình thành một người cải tạo. Dựa vào công nghệ tối tân của Đường Môn và Học viện Sử Lai Khắc, dựa vào tu vi của bản thân, cô tự tin có thể sống lâu hơn trong trạng thái này.
Cô cũng đã từng hỏi các cường giả của Học viện Sử Lai Khắc và Đường Môn thời đó, ai sẵn lòng cùng cô thực hiện sự chuyển đổi này. Nhưng đã bị đa số từ chối. Họ thà chết chứ không muốn biến thành máy móc. Vì điều này hoàn toàn không thể đảo ngược.
Nhưng Lăng Tử Thần vẫn điên cuồng lựa chọn như vậy, cô muốn bảo vệ Đường Môn và Sử Lai Khắc, và trong tiềm thức, cô luôn tin rằng gã đó chưa chết.
Người duy nhất cùng cô thực hiện thành công sự chuyển đổi, chính là Y Tử Trần. Cậu thiếu niên ngây ngô năm nào, một trong Sử Lai Khắc Thất Quái thời đó, thậm chí lúc đó anh còn là học trò của cô. Đã quyết tâm đi theo. Cho đến tận hôm nay.
Đây cũng là lý do tại sao họ có thể sống đến vạn năm, và cả học viện chỉ có họ là thành công.
Lăng Tử Thần đã niêm phong tất cả tài liệu về phương diện này, vì sau khi thật sự trải qua, cô mới hiểu nó đau đớn đến nhường nào, phải trải qua bao nhiêu khổ nạn. Trên thực tế, lúc đầu còn có vài người khác cùng họ chuyển đổi. Chỉ là, những người đó cuối cùng đều vì không chịu nổi đau đớn mà trở nên điên cuồng, thậm chí là điên cuồng giết chóc. Đã bị Lăng Tử Thần đích thân dẫn dắt các cường giả tiêu diệt.
Cuối cùng có thể bình an hoàn thành chuyển đổi, chỉ có cô và Y Tử Trần. Lăng Tử Thần là nhờ vào chấp niệm đối với Đường Vũ Lân mà kiên trì được. Sau này cô mới hiểu, Y Tử Trần có thể kiên trì cũng là vì chấp niệm, và chấp niệm của anh, chính là cô.
Cảm nhận được hơi thở sự sống của anh đang biến mất, cảm nhận được năng lượng của bản thân đang tăng lên điên cuồng, trước mắt như vẫn còn hiện ra vẻ mặt mãn nguyện và thanh thản, thậm chí có chút sợ hãi kỳ diệu của anh sau khi nói ra năm chữ đó. Đôi mắt của Lăng Tử Thần đã trở nên mơ hồ.
Ngươi thật ngốc! Thật là ngốc hết thuốc chữa! Nhưng mà, nhưng mà gã đó đã sớm khắc sâu trong lòng ta rồi, dù ta đã không còn là con người thuần túy, nhưng vẫn không thể quên được hắn.
"A——" Lăng Tử Thần gầm lên một tiếng, trên người đột nhiên tỏa ra ánh sáng rực rỡ, cả cơ thể bắt đầu thay đổi dữ dội, từng chiếc gai kim loại nhanh chóng chui ra từ trong người cô, cắm sâu vào bên trong miệng rồng của chiến hạm Kim Nhãn Hắc Long Vương, cả chiến hạm bắt đầu run rẩy dữ dội, toàn bộ năng lượng đều dồn về phía này.

Chương 1787: Đại Pháo Nhân Gian, Vô Song!
Từ rất nhiều năm trước, Lăng Tử Thần đã nghiên cứu kim loại đến cực hạn. Là người sáng lập ra lõi nguồn tuần hoàn đơn thể, không ai hiểu rõ về lĩnh vực này hơn cô.
Cô phát hiện ra rằng, bất kỳ loại kim loại nào cũng có giới hạn, điều này dẫn đến việc lõi nguồn tuần hoàn đơn thể cũng có giới hạn.
Sức mạnh của kim loại có thể được tăng cường thông qua rèn đúc, ví dụ như khi chế tạo Đấu Khải, kim loại có thể được nâng lên cấp Linh Đoán, Hồn Đoán, thậm chí là cấp Thần. Nhưng, những kim loại đã được nâng cấp, đặc biệt là sau khi trải qua quá trình dung rèn, lại không thể được tinh luyện để trở thành lõi nguồn tuần hoàn đơn thể. Vì vậy, khi chế tạo lõi nguồn tuần hoàn đơn thể, phần lớn phụ thuộc vào chất lượng của chính kim loại. Nếu có thể giải quyết vấn đề này, đó sẽ là một đề tài nghiên cứu quan trọng về năng lượng của Đấu La Liên Bang.
Vì vậy, Lăng Tử Thần đã nghiên cứu hàng trăm năm, tiến hành vô số thử nghiệm. Dù được sự hỗ trợ không giới hạn từ thế lực và thực lực hùng mạnh của Đường Môn và Học viện Sử Lai Khắc, cô vẫn không thể đưa ra kết luận tốt hơn. Chỉ có những tiến bộ vượt bậc trong việc tập trung huy động nhiều lõi nguồn tuần hoàn đơn thể hơn, và làm thế nào để sử dụng năng lượng của chúng hiệu quả hơn, tạo nên nền tảng ban đầu cho công nghệ vũ trụ của nhân loại hiện đại.
Giống như các chiến hạm của Đấu La Liên Bang hiện nay, bên trong đều chứa vô số lõi nguồn tuần hoàn đơn thể, chúng tạo thành các ma trận khác nhau, thậm chí được nén, dẫn hướng, sử dụng thông qua các Hồn Đạo Pháp Trận, vân vân. Từ đó giúp chiến hạm có sức chiến đấu mạnh mẽ hơn.
Nhưng trên thực tế, đó không phải là điều Lăng Tử Thần muốn. Điều cô muốn là làm thế nào để chất lượng của chính lõi nguồn tuần hoàn đơn thể có thể được nâng cao đáng kể, điều này sẽ tiết kiệm được nhiều kim loại hiếm hơn, đồng thời giúp lõi có thể chứa được một lượng năng lượng lớn hơn.
Sau không biết bao nhiêu năm nghiên cứu, cô đã phát hiện ra một khả năng. Đó là sự tự tiến hóa của lõi nguồn tuần hoàn đơn thể.
Làm thế nào một lõi nguồn tuần hoàn đơn thể, sau khi đã được rèn đúc thành một thể năng lượng, có thể tự tiến hóa? Trong một lần tình cờ, Lăng Tử Thần phát hiện ra rằng năng lượng sinh học có tác dụng kích thích đối với lõi. Vì vậy, cô bắt đầu thử nghiệm với các sinh vật khác nhau.
Cuối cùng, cô kinh ngạc phát hiện ra rằng, điều này có nét tương đồng kỳ diệu với việc Hồn Sư nuôi dưỡng vũ khí của mình, không phải là Hồn Đạo Khí, mà là những vũ khí kim loại thông thường, hoặc những vũ khí được rèn đúc có uy năng nhất định.
Nếu có đủ thực lực và khí huyết mạnh mẽ, và có thể giữ cho lõi nguồn tuần hoàn đơn thể tồn tại ổn định trong cơ thể, nó sẽ có khả năng tiến hóa chậm. Còn tiến hóa đến mức nào thì cần thời gian để kiểm chứng.
Đây cũng là nền tảng cho ý tưởng biến mình thành người cải tạo của Lăng Tử Thần, và cũng là khởi nguồn của các chiến hạm sinh thái sau này.
Không còn nghi ngờ gì nữa, nghiên cứu của cô đã thành công. Hơn nữa, cho đến bây giờ cô vẫn không biết giới hạn của việc nuôi dưỡng lõi nguồn tuần hoàn đơn thể trong sinh vật là gì. Vì cô và Y Tử Trần đã nuôi dưỡng chúng trong hàng ngàn năm, và các lõi trong cơ thể họ vẫn đang tiếp tục phát triển, dù rất chậm, nhưng sự phát triển bền vững vẫn đang diễn ra.
Chỉ là, điều này rất khó để sao chép, vì muốn kiểm soát lõi nguồn tuần hoàn đơn thể cần phải có thực lực mạnh mẽ. Lăng Tử Thần đã làm thí nghiệm, chỉ có cường giả từ Thần cấp trở lên mới có thể kiểm soát ổn định lõi, hơn nữa, thứ này còn tương đương với việc cấy một quả bom không ổn định vào cơ thể, chỉ cần một sơ suất, quả bom phát nổ, thì sẽ là sự hủy diệt hoàn toàn. Thử hỏi, có bao nhiêu cường giả sẵn lòng cấy thứ này vào cơ thể mình? Thay vì vậy, xây dựng một ma trận lõi nguồn tuần hoàn đơn thể còn hiệu quả hơn.
Nhưng Lăng Tử Thần vẫn kiên trì, và không ngừng tiến hành kiểm tra để xác định các đặc tính của loại lõi nguồn tuần hoàn đơn thể đã tiến hóa này. Cô đã thành công. Khi những lõi này được nuôi dưỡng đến một mức độ nhất định, cô phát hiện ra rằng sức sống của năng lượng trở nên cực kỳ mạnh mẽ, bắt đầu có khả năng tự hấp thụ năng lượng từ bên ngoài để bổ sung cho bản thân, tức là có khả năng trở thành một nguồn năng lượng lâu dài hơn.
Chỉ là, muốn tạo ra một lõi nguồn tuần hoàn đơn thể như vậy ít nhất phải được nuôi dưỡng trong cơ thể người hàng ngàn năm, cái giá này thật sự quá lớn, điều đó cũng có nghĩa là không thể mở rộng rộng rãi. Vì vậy, công nghệ này cho đến nay vẫn chỉ tồn tại trong nội bộ Học viện Sử Lai Khắc. Người thực sự có thể nuôi dưỡng ra loại lõi này chỉ có hai lão làng Lăng Tử Thần và Y Tử Trần.
Và giờ phút này, điều Lăng Tử Thần muốn làm, là cùng với Y Tử Trần, hoàn thành sự kết hợp cuối cùng, bùng phát toàn bộ năng lượng của tất cả các lõi nguồn tuần hoàn đơn thể cổ xưa nhất còn lại trong cơ thể họ trong một đòn tấn công duy nhất.
Uy lực lớn đến đâu, chính cô cũng không biết. Nhưng cô hiểu, đây có lẽ là cơ hội duy nhất của họ.
Cô đã sống vạn năm, còn có thể gặp lại Đường Vũ Lân, dù gã đó vẫn ở bên Cổ Nguyệt Na, nhưng cô cũng không còn gì hối tiếc. Sống nửa người nửa máy móc bao nhiêu năm, nếu không phải vì lo cho Học viện Sử Lai Khắc, cô đã sớm chọn tự kết liễu rồi.
Đại pháo nhân gian của vạn năm trước! Vạn năm sau, tái hiện nhân gian!
Trên họng pháo kim loại có những vòng hoa văn, những hoa văn này dường như được ghép lại từ vô số hình ảnh. Trong những hình ảnh đó, có cô, có anh, và có những khoảnh khắc họ ở bên nhau. Khẩu đại pháo này cũng đã hoàn toàn cố định trên họng pháo của chiến hạm Kim Nhãn Hắc Long Vương.
Ánh sáng đỏ kỳ dị không ngừng lóe lên ở vị trí miệng rồng của chiến hạm Kim Nhãn Hắc Long Vương.
Thâm Hồng Thần Vương ở phía xa, bất giác nhìn về phía này. Bà ta kinh ngạc phát hiện ra rằng mình thật sự cảm nhận được mối đe dọa. Mối đe dọa mà trước đó cả bốn đại hạm đội của Đấu La Liên Bang hợp sức cũng không thể khiến bà ta cảm nhận được, vào lúc này, bà ta đã cảm nhận được.
Đó là gì?
"Ầm——" một viên đạn pháo màu đỏ khổng lồ, ngay trong khoảnh khắc này đã tóe phát ra.
Khi viên đạn pháo màu đỏ này xuất hiện, cả vũ trụ dường như đã tối sầm lại trong giây lát. Phát pháo này, Lăng Tử Thần đã từng đặt tên cho nó, gọi là Vô Song.
Nghĩa là độc nhất vô nhị, cũng có nghĩa là, trên đời này không còn cặp đôi Lăng Tử Thần và Y Tử Trần nữa.
Sau khi viên đạn pháo Vô Song gần như lao ra ngay lập tức, dao động năng lượng của toàn bộ chiến hạm Kim Nhãn Hắc Long Vương cũng lập tức trở nên yếu đi.
"Gào——" tiếng rồng ngâm hùng tráng đột nhiên vang lên, dường như cảm nhận được đại pháo nhân gian lại một lần nữa được khai hỏa, cảm xúc của Đường Vũ Lân rõ ràng trở nên điên cuồng hơn. Sức mạnh huyết mạch bùng nổ đã cưỡng ép thoát khỏi sự trói buộc, lại một lần nữa lao về phía Thâm Hồng Thần Vương.
Ánh mắt Thâm Hồng Thần Vương lạnh như băng, tay phải nắm chặt thành quyền giữa không trung, tung một cú đấm về phía viên đạn pháo Vô Song, đồng thời, những vòng xoáy gợn sóng lại một lần nữa bao trùm lấy Đường Vũ Lân.
"Ầm ầm ầm!"
Vũ trụ chấn động, ánh máu trong khoảnh khắc dường như đã bao trùm cả vũ trụ. Đó là sự kết hợp của không biết bao nhiêu lõi nguồn tuần hoàn đơn thể! Hơn nữa còn được nuôi dưỡng trong cơ thể Lăng Tử Thần và Y Tử Trần hơn tám ngàn năm. Năng lượng chứa đựng và tích lũy trong đó mới là con át chủ bài cuối cùng của Học viện Sử Lai Khắc.
Pháo Vô Song như vậy, dù đối mặt với toàn bộ các Long Kỵ Sĩ, có lẽ cũng có thể khiến họ tan thành tro bụi, thậm chí có thể nói, đây là con át chủ bài của cả nhân loại. Đó là một thế giới năng lượng ở cấp độ cao hơn. Làm sao có thể so sánh được với hạm đội vũ trụ của Đấu La Liên Bang chứ?

Chương 1788: Thần Vương Bị Thương
Vụ nổ kinh hoàng đó, gần như trong chớp mắt đã nở rộ một vầng hào quang rực rỡ không gì sánh bằng.
Trong khoảnh khắc nó nổ tung, vành mắt Đường Vũ Lân không khỏi ươn ướt, anh như lại thấy được người phụ nữ của vạn năm trước, người đã lớn tiếng gào thét với mình, và không tiếc lấy thân mình làm đạn pháo.
Cô ấy thật sự là một người phụ nữ điên! Nhưng, cô ấy thật sự. . .
Giờ phút này, dù đang trong trạng thái điên cuồng, Đường Vũ Lân vẫn lệ rơi đầy mặt.
Điều kỳ lạ hơn nữa là, vụ nổ năng lượng khổng lồ và kinh hoàng như vậy lại không hề ảnh hưởng đến anh dù chỉ một chút, nó tự động tránh khỏi cơ thể anh, trút toàn bộ sức mạnh công phá về phía Thâm Hồng Thần Vương.
Có lẽ, đây là cơ hội cuối cùng của nhân loại. Và trong phát pháo này, lại còn chứa đựng cả thần thức của Lăng Tử Thần và Y Tử Trần, thần thức dùng để kiểm soát uy lực của hỏa pháo. Toàn bộ thần thức của hai cường giả cấp Chân Thần.
Dù có thực lực như Thâm Hồng Thần Vương, trong khoảnh khắc vụ nổ xảy ra, thần thức cũng rơi vào trạng thái trống rỗng ngắn ngủi. Phản ứng đầu tiên của bà ta là, vũ khí do con người tạo ra, uy lực lại có thể đạt đến mức độ kinh hoàng như vậy sao?
Sau khi trở thành Thần Vương, đây là lần đầu tiên bà ta phát hiện có một loại năng lượng không thể bị mình hấp thụ, mà còn đang tiêu hao sức mạnh của mình. Ánh sáng đỏ kinh hoàng đó mang theo một khí tức cực kỳ điên cuồng.
Cũng đúng lúc này, một cảm giác lạnh buốt đột ngột truyền đến, theo bản năng, Thâm Hồng Thần Vương giơ tay ra tóm lấy.
"Phụt——" Bà ta tóm được Hải Thần Tam Xoa Kích, nhưng sức mạnh khổng lồ đó vẫn đâm vào ngực bà ta, thần lực khổng lồ tàn phá trong cơ thể bà ta, khiến cho thần thức cấp Thần Vương của bà ta cũng có chút chấn động.
"Gào——" Thâm Hồng Thần Vương đau đớn gầm lên. Bà ta bị thương rồi, bà ta lại bị thương rồi.
"Ầm——" Toàn bộ ánh sáng đỏ tan biến trong cơn thịnh nộ của bà ta, những dải sáng màu đỏ thẫm kinh hoàng điên cuồng quét ra, quật bay thân thể Long Thần Biến của Đường Vũ Lân.
Ngay sau đó, năng lượng kinh hoàng lại một lần nữa bùng nổ. Hải Thần Tam Xoa Kích biến mất, nhưng lỗ máu trên ngực Thâm Hồng Thần Vương vẫn còn rõ mồn một.
"Chết tiệt, tất cả các ngươi đều đáng chết! Chết đi cho ta."
Thâm Hồng Thần Vương bị thương đã phát điên. Những dải sáng màu đỏ thẫm đó đột nhiên phình to, không chỉ quật về phía Đường Vũ Lân, mà còn quật về phía Bạch Tú Tú, thậm chí là Thiên Long Tinh.
Dải sáng bay càng xa, thể tích càng lớn, dường như muốn hủy diệt cả hành tinh.
Bị thương, thần thức của bà ta dường như đã bị kích động, không còn bình tĩnh như trước nữa, trong mắt bà ta cũng tóe phát ra ánh sáng điên cuồng.
"Ầm——" Đường Vũ Lân bị hất bay, anh dốc toàn lực chống cự, nhưng dù đang trong trạng thái điên cuồng, đối mặt với một Thần Vương cũng điên cuồng không kém, anh cũng không thể chống cự nổi nữa.
Lớp vảy trên người văng tứ tung, anh liên tục bị quật bay lùi, trạng thái Long Thần Biến trên người đã bắt đầu trở nên bất ổn.
Bạch Tú Tú nhờ vào sức mạnh của Long Mã Song Tinh mới miễn cưỡng chống đỡ được đòn quật của Thâm Hồng Thần Vương, nhưng cô không còn sức lực để bảo vệ Thiên Long Tinh nữa.
Trong trạng thái điên cuồng, Thâm Hồng Thần Vương trở nên đáng sợ hơn, hoàn toàn không phải là sức mạnh mà họ có thể chống cự lúc này.
Làm sao đây? Hết rồi sao? Thật sự kết thúc rồi sao?
Nhưng cũng đúng lúc này, dải sáng màu đỏ thẫm khổng lồ sắp quật trúng Thiên Long Tinh đột nhiên dừng lại. Sự điên cuồng trong mắt Thâm Hồng Thần Vương phai đi một chút. Bà ta thu toàn bộ sức mạnh lại, dồn hết về phía Đường Vũ Lân.
"Quy luật vũ trụ chết tiệt, thật sự là không bỏ sót một kẽ hở nào."
Thâm Hồng Thần Vương gầm lên một tiếng, vết thương trên ngực cuối cùng cũng bắt đầu dần dần lành lại.
Bà ta biết rất rõ, việc mình đột nhiên trở nên điên cuồng lúc nãy là do bị quy luật vũ trụ bài xích, khuếch đại ý niệm điên cuồng trong lòng mình. Và một khi mình thật sự điên cuồng, thì có lẽ sẽ tiếp tục phát triển, cho đến chết.
Bà ta vẫn luôn rất cẩn thận, vì vậy đã lập tức ép mình phải bình tĩnh lại.
"Ầm——" Một đòn tấn công nặng nề khiến Đường Vũ Lân không thể chịu đựng nổi nữa, cơ thể đột nhiên nổ tung, hóa thành hai bóng người bay đi trong không trung, khí tức trên người cũng lập tức suy yếu.
Thân thể màu vàng, dù đang trong trạng thái điên cuồng cũng đã gánh chịu phần lớn các đòn tấn công, được bóng người màu bạc kia miễn cưỡng kéo vào lòng, mới tạm thời ổn định lại.
"Các ngươi lại dám làm ta bị thương, tội không thể tha thứ. Các ngươi đều phải chết, không còn ai có thể ngăn cản ta nuốt chửng Long Mã Song Tinh nữa."
Thâm Hồng Thần Vương tung một chưởng, năng lượng màu đỏ thẫm hóa thành một vòng xoáy khổng lồ, hung hãn tấn công vào lớp lá chắn do Bạch Tú Tú tạo ra.
Lớp lá chắn vốn đã sắp vỡ nát, lập tức vỡ tan, bao gồm cả Bạch Tú Tú, tất cả các cường giả Siêu Thần cấp của Long Mã Liên Bang đều phun máu tươi bay ngược ra. Năng lượng của chính họ cũng bắt đầu tan biến điên cuồng, lao về phía Thâm Hồng Thần Vương.
Tất cả sự kháng cự trong khoảnh khắc này đều đã tan thành mây khói, không còn sức mạnh nào có thể ngăn cản sự xâm lược của Thâm Hồng Thần Vương.
Bốn đại hạm đội của Đấu La Liên Bang cũng cảm nhận được mối nguy này, không còn quan tâm đến việc năng lượng có bị nuốt chửng hay không, bốn đại hạm đội đồng loạt khai hỏa, cố gắng ngăn cản Thâm Hồng Thần Vương.
Nhưng, tất cả đều là vô ích, một vầng hào quang màu đỏ sẫm khổng lồ được dựng lên ở phía xa, chặn đứng mọi hỏa lực, năng lượng do những hỏa lực đó tạo ra sẽ chỉ bị Thâm Hồng Thần Vương nuốt chửng.
Tuyệt vọng, xuất hiện trong lòng mỗi một chiến binh, ngay cả Thiên Long Tinh cũng bắt đầu có một lượng lớn năng lượng sinh mệnh tan biến.
Ánh mắt của Thâm Hồng Thần Vương tập trung vào Bạch Tú Tú, Bạch Tú Tú bây giờ chính là Long Thiên Dưỡng khi xưa, là lõi sinh mệnh của nơi này, là nền tảng để nuốt chửng mọi thứ, cũng là nền tảng để bà ta xây dựng thần giới.
Một nụ cười có chút dữ tợn xuất hiện trên má Thâm Hồng Thần Vương, thành công rồi, bà ta cuối cùng cũng sắp thành công rồi. Chuẩn bị bao nhiêu năm, nỗ lực bao nhiêu năm, bước đầu tiên để thoát khỏi sự trói buộc của quy luật vũ trụ sắp được thực hiện.
Chết đi, tất cả đều chết đi!
Lực thôn phệ đột nhiên tăng mạnh, cơ thể của Bạch Tú Tú bị sức mạnh của bà ta hút lại, từng chút một tiến gần về phía bà ta.
Dù Bạch Tú Tú đã huy động toàn bộ sức mạnh, liều mạng giãy giụa, nhưng làm sao cô có thể thoát khỏi lực hút mạnh mẽ này chứ?
"Vũ Lân!"
Cổ Nguyệt Na ôm Đường Vũ Lân đang bị thương nặng hôn mê, gào thét thảm thiết. Bây giờ, lúc này, giờ phút này, chỉ có sự trở về của anh mới có thể kết thúc tất cả.
Và cũng đúng lúc này, như thể đáp lại tiếng gào thét của Cổ Nguyệt Na, một tiếng rồng ngâm kỳ lạ đột nhiên vang lên.
"Gào—— "
Khi tiếng rồng ngâm này vừa xuất hiện, dường như nó đến từ một nơi rất xa, tiếng rồng ngâm vang lên, mọi thứ dường như đều dừng lại trong giây lát.
Đó là một cảm giác thời gian bị ngưng đọng, ngay cả năng lượng do Thâm Hồng Thần Vương phát ra cũng dừng lại trong giây lát, khiến bà ta có chút bối rối nhìn xung quanh.
Tiếng rồng ngâm ngày càng mạnh, nhưng dường như không có nguồn gốc, mà đến từ bốn phương tám hướng, vì vậy, không ai có thể xác định được tiếng rồng ngâm này đến từ đâu. Nhưng trong tiếng rồng ngâm ngày càng vang dội đó, tràn ngập một hương vị mạnh mẽ và điên cuồng, tràn ngập một loại uy áp khiến cho mọi sinh vật không thể chống cự.
Một cảnh tượng kỳ lạ cũng xuất hiện ngay sau đó.
Tất cả các thành viên Long tộc có mặt, bao gồm cả Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na, khí tức trên người đều thay đổi, hiệu quả thôn phệ của Thâm Hồng Thần Vương đối với họ đột nhiên biến mất. Đúng vậy, cứ thế biến mất.
Long lực của chính họ dường như đã được trang bị một bộ ổn định, đột nhiên trở nên vô cùng vững chắc, không thể bị kéo ra, không thể tách rời.
Bạch Tú Tú cũng vậy, cô không chỉ thừa hưởng sức mạnh của Long Thiên Dưỡng, cô còn có huyết mạch Long tộc của riêng mình! Năng lượng của Băng Phệ Long dưới sự nuôi dưỡng của năng lượng sinh mệnh chỉ trở nên mạnh hơn, giúp cô có được thực lực của một Bán bộ Thần Vương.
Vì vậy, năng lượng sinh mệnh của cô cũng sẽ không bị nuốt chửng nữa.

Chương 1789: Long Thần Lam Hiên Vũ!
Đây là gì? Đồng tử của Thâm Hồng Thần Vương bắt đầu co rút dữ dội, sức mạnh của chính bà ta cũng nhanh chóng thu lại vào cơ thể. Bà ta không biết chuyện gì đã xảy ra, nhưng vào lúc này, cảm giác bất an mãnh liệt đã trở nên càng lúc càng dữ dội.
Bầu trời như bị xé toạc một lỗ hổng. Một vầng hào quang rực rỡ sắc màu lặng lẽ rơi xuống, một bóng người từ từ chui ra.
Đó là một bóng người hình người, anh nhắm mắt, toàn thân được bao bọc trong một bộ giáp trụ tỏa sáng chín màu. Trong khoảnh khắc anh xuất hiện, tất cả các thành viên Long tộc có mặt, ngoại trừ Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na, đều không tự chủ được mà quỳ xuống trước anh.
Đó là sự áp chế hoàn toàn về huyết mạch. Ngay cả Bạch Tú Tú cũng không ngoại lệ. Họ như cảm nhận được tiếng gọi từ thời thượng cổ, cảm nhận được sự thôi thúc từ sức mạnh huyết mạch trong cơ thể mình. Vua của họ, đã trở về!
Nhắm mắt, hàng mi dài phủ xuống mí mắt, anh dường như còn đẹp trai hơn trước. Làn da trắng nõn trong suốt, toàn thân được bao bọc bởi ánh sáng chín màu.
Lực thôn phệ của Thâm Hồng Thần Vương vẫn còn tồn tại xung quanh, nhưng lực thôn phệ cấp Thần Vương khổng lồ này chỉ vừa đến gần anh, đã lập tức tan biến, không để lại bất kỳ gợn sóng nào.
Bầu không khí lập tức thay đổi, trong bốn đại hạm đội của Đấu La Liên Bang, các binh sĩ đều vô cùng căng thẳng theo dõi cảnh tượng này. Dù đa số họ không biết người đến là ai, nhưng từ phản ứng của Thâm Hồng Thần Vương, họ cũng có thể hiểu được phần nào, có lẽ, người đến này sẽ trở thành vị cứu tinh của họ!
Khí tức kinh hoàng tiếp tục dâng lên và lan rộng. Những dao động năng lượng mạnh mẽ lưu chuyển trong không khí. Mỗi lần năng lượng thay đổi, đều mang đến một cảm giác áp bức mạnh mẽ khó tả.
Đúng vậy, anh đã trở về. Thiên Long Thủ Tọa Lam Hiên Vũ, cũng là người đứng đầu Sử Lai Khắc Thất Quái của nhân loại, Lam Hiên Vũ, đã trở về!
Anh nhắm mắt, khí tức tỏa ra từ người anh thật kinh hoàng, như thể anh là một thế giới, là trung tâm của cả vũ trụ.
Cổ Nguyệt Na mỉm cười, nụ cười trong nước mắt. Đường Vũ Lân cũng từ từ tỉnh lại sau cơn hôn mê. Huyết mạch trong cơ thể họ đều đang sôi trào, vết thương trên người đang nhanh chóng lành lại, và tất cả những điều này, đều là nhờ vào khí tức tỏa ra từ người con trai. Đó là, khí tức thực sự thuộc về Long Thần!
Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na nhìn nhau, họ đều hiểu, con trai của họ vào lúc này, đã là Long Thần, anh cuối cùng đã dung hợp được sức mạnh của Long Thần, trở thành Long Thần thực sự. Dù chưa biết bây giờ anh có thể phát huy được bao nhiêu sức mạnh của Long Thần, nhưng đó chắc chắn là thực lực của cấp độ Thần Vương!
Long Thần khi xưa là Chí Cao Thần Vương, Long Thần khi xưa còn là Vua của các Thần Vương.
Thâm Hồng Chi Mẫu đã mất bao nhiêu năm để đạt đến cấp độ Thần Vương, nhưng bà ta dù sao cũng bị vũ trụ bài xích. Về thực lực, dù thế nào cũng không thể mạnh hơn Long Thần Hiên Vũ lúc này!
"Ngươi đã thành công?"
Sự kinh ngạc của Thâm Hồng Thần Vương vào lúc này mới là mãnh liệt nhất trong tất cả các sinh vật.
Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na có thể cảm nhận được con trai mình lúc này đã ở cảnh giới Thần Vương, bản thân là một Thần Vương, làm sao Thâm Hồng Thần Vương lại không cảm nhận được? Điều đáng sợ hơn là, khí tức tỏa ra từ người trước mặt mang lại cho bà ta cảm giác không chỉ đơn giản là mạnh mẽ, mà là sâu không lường được. Với cảnh giới cấp Thần Vương của bà ta, cũng không thể cảm nhận được sức mạnh thực sự của anh.
Sao lại có một sự tồn tại mạnh mẽ như vậy? Dù là chủ nhân của một thần giới đã tồn tại, cũng chỉ đến thế này thôi chứ?
Thâm Hồng Thần Vương đột nhiên mỉm cười, tiếng cười của bà ta càng thêm điên cuồng:
"Đến rồi, cuối cùng vẫn đến sao? Tốt lắm! Thật tốt! Quy luật vũ trụ, hay cho một quy luật vũ trụ. Ngươi cuối cùng vẫn tính toán không sai một ly, không cho ta một cơ hội nào sao? Dù cho tên nhóc này mới chỉ có hai mươi mấy năm tuổi đời, ngươi lại vì để đối phó ta mà cũng muốn cho hắn trở thành Thần Vương. Tốt lắm! Đến đây, vậy thì đến đây, xem rốt cuộc là hắn có thể giết ta, hay là ta có thể giết hắn."
Vừa nói, bà ta dường như không còn kiềm chế cảm xúc của mình nữa. Những dải sáng màu đỏ thẫm xuất hiện giữa không trung, lao thẳng về phía Lam Hiên Vũ. Cảm xúc của bà ta có vẻ điên cuồng, nhưng trong khoảnh khắc ra tay, đã bùng phát toàn bộ sức mạnh của mình.
Bà ta có thể cảm nhận được Lam Hiên Vũ lúc này đã ở cấp độ Thần Vương, nhưng bà ta cũng có thể cảm nhận được trạng thái của Lam Hiên Vũ bây giờ dường như không ổn. Vì anh không có thần thức trực tiếp bùng phát cùng với sức mạnh cấp Thần Vương này, giống như chỉ là một cái xác có sức mạnh của Thần Vương.
Lam Hiên Vũ không động. Vẫn lơ lửng giữa không gian. Chỉ có tiếng rồng ngâm xung quanh cơ thể anh vẫn còn vang vọng.
Nhưng, khi những dải sáng màu đỏ thẫm đó lao vào phạm vi ngàn mét quanh cơ thể anh, chúng lại lặng lẽ tan biến. Bị một lớp ánh sáng màu sắc nhàn nhạt như có như không chặn lại, biến mất không để lại dấu vết.
Đòn tấn công của Thâm Hồng Thần Vương đã đạt đến cực hạn mà bà ta có thể đạt tới, nhưng lại thậm chí không thể khiến Lam Hiên Vũ phải giơ tay lên.
Thâm Hồng Thần Vương sững sờ, tất cả những người có mặt đều sững sờ. Ngay cả Cổ Nguyệt Na và Đường Vũ Lân cũng vậy.
Trước đó, Long Thần Biến mà họ cùng nhau thi triển, đó cũng là sức mạnh của Long Thần, nhưng bây giờ xem ra, Long Thần Biến và sức mạnh thực sự của Long Thần, quả thực là một trời một vực, sự khác biệt không phải là một chút!
Long Thần thực sự, lại có thể mạnh đến mức này sao? Điều này đối với mỗi người có mặt ở đây đều là không thể tin được. Chỉ có điều, Đấu La Liên Bang và Long Mã Liên Bang là mừng rỡ như điên, còn đối với Thâm Hồng Thần Vương, lại như rơi xuống hầm băng. Bà ta chưa bao giờ nghĩ rằng, sau khi trở thành Thần Vương, lại gặp phải một đối thủ mạnh mẽ đến vậy, mạnh đến mức khiến bà ta nghẹt thở, thậm chí không thể chống cự.
Đôi mắt của Bạch Tú Tú đã đẫm lệ, vào thời khắc quan trọng nhất, anh vẫn trở về, anh cuối cùng đã trở về!
Ký ức của cô về anh, vẫn dừng lại ở khoảnh khắc anh cầu hôn cô, và cũng chính lúc đó, Thâm Uyên Thánh Quân đã cưỡng ép kiểm soát cơ thể anh, nắm lấy trái tim anh, muốn đoạt xá anh.
Và sức mạnh mà Thâm Uyên Thánh Quân muốn đoạt xá, không phải chính là sức mạnh kinh hoàng mà Lam Hiên Vũ đang thể hiện lúc này sao?
Anh đã trở về, mang theo khí tức và thực lực vô cùng mạnh mẽ, đã trở về. Anh không còn là thiếu niên năm xưa nữa, anh đã là một vị Thần Vương, là chủ nhân của Long tộc. Trở thành Thần Vương, anh thậm chí sẽ giải quyết triệt để mọi vấn đề giữa Đấu La Liên Bang và Long Mã Liên Bang. Anh đã trở về, thật tốt!
"Không, không thể nào. Sao ngươi có thể dễ dàng hóa giải đòn tấn công của ta như vậy, đây là sức mạnh cấp Thần Vương mà!"
Thâm Hồng Thần Vương điên cuồng la hét. Đòn tấn công của bà ta không ngừng trở nên mạnh mẽ hơn, ánh sáng màu đỏ thẫm trên người như đã bị đốt cháy, đến mức không gian vũ trụ xung quanh bà ta cũng bắt đầu bùng cháy. Nhưng càng như vậy, sự bài xích từ vũ trụ đối với bà ta càng trở nên mạnh mẽ hơn.
Lam Hiên Vũ vẫn lơ lửng ở đó, mặc cho bà ta tấn công thế nào, những đòn tấn công này đều sẽ tan biến trong chớp mắt. Nhưng, anh cũng không đánh trả, dường như không có ý định ra tay.
"Con trai, có gì đó không ổn phải không?"
Cổ Nguyệt Na có chút do dự hỏi Đường Vũ Lân trong lòng.
Không biết tại sao, sau khi Lam Hiên Vũ xuất hiện, ý niệm điên cuồng trong cơ thể Đường Vũ Lân dường như đã bị sức mạnh Long Thần của anh áp chế, đến mức thần trí của Đường Vũ Lân lúc này đã tỉnh táo lại hơn phân nửa.
"Không ổn, đúng là không ổn. Hắn dường như chưa hoàn toàn thừa hưởng sức mạnh của Long Thần. Trạng thái hiện tại có vẻ khá đặc biệt."
Đường Vũ Lân cũng nhíu mày.
Lam Hiên Vũ có thể trở về vào lúc này, có lẽ là do bị sự nguy hiểm của họ và Bạch Tú Tú lôi kéo. Nhưng, anh dường như chưa trở thành Long Thần thực sự, chưa có được toàn bộ sức mạnh. Nếu không, anh đã phải tấn công ngay từ đầu, tiêu diệt Thâm Hồng Thần Vương mới phải.

Chương 1790: Hắn Vẫn Chưa Thành Công
Thâm Hồng Thần Vương điên cuồng bùng nổ một hồi, nhưng vẫn không thể phá vỡ được lớp phòng ngự của Lam Hiên Vũ. Nhưng sự điên cuồng trong mắt bà ta dần tan biến, bà ta dường như đã nghĩ ra điều gì đó, cùng lúc sự điên cuồng tan đi, một vẻ dữ tợn dần hiện lên trên khuôn mặt bà ta.
"Ta biết rồi, ta biết rồi, ha ha, ha ha ha!"
Bà ta đột nhiên cười lớn một cách cuồng loạn.
Trong tiếng cười của bà ta, trái tim của Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na lập tức chìm xuống đáy vực. Còn đối với các cường giả khác, phần lớn là bối rối.
"Ngươi vẫn chưa hoàn toàn kế thừa sức mạnh của Thần Vương, chỉ mới dung hợp sơ bộ, đã bị chiến trường bên này lôi kéo trở về. Trong trạng thái này, ngươi còn dám cản ta. Ngươi chết chắc rồi, ngươi chết chắc rồi. Năng lượng của Thần Vương, dễ dung hợp đến vậy sao? Ngươi lại còn dám phân tâm. Ha ha ha, ta không cần quan tâm đến ngươi, ngươi cũng chắc chắn sẽ chết. Ta sẽ giết người thân của ngươi trước, giết tộc nhân của ngươi, hủy diệt Thiên Long Tinh, xem ngươi làm sao có thể giữ vững tâm thần để đột phá thành Thần Vương. Ta chỉ cần không đối đầu trực diện với ngươi, ngươi hoàn toàn không thể ngăn cản ta."
Thâm Hồng Thần Vương đã hiểu ra, là một Thần Vương, dù bị quy luật vũ trụ gây nhiễu, bà ta vẫn vô cùng sáng suốt. Năm xưa, khi mới bắt đầu ra tay với Long Mã Liên Bang, bà ta đã thể hiện đầy đủ trí tuệ của mình. Và giờ phút này, trí tuệ của bà ta lại phát huy tác dụng vào thời khắc quan trọng nhất.
Bà ta đột nhiên hiểu ra trạng thái hiện tại của Lam Hiên Vũ, anh vẫn chưa phải là Thần Vương, chưa thực sự kế thừa sức mạnh của Thần Vương. Dĩ nhiên, sức mạnh của vị Thần Vương mà anh kế thừa đúng là vô cùng mạnh mẽ, nhưng sức mạnh của Thần Vương càng mạnh thì càng khó hoàn thành quá trình dung hợp cuối cùng. Và trong quá trình đột phá, nếu tâm thần bị xáo trộn, khả năng tử vong sẽ rất lớn.
Nói cách khác, bà ta không cần phải đối đầu trực diện với anh, nhân lúc anh chưa thành công, quấy rối tâm thần của anh, khiến anh hoàn toàn thất bại, khi đó, sức mạnh của Thần Vương này hoàn toàn không thể ngăn cản bà ta, thậm chí còn trở thành chất dinh dưỡng cho bà ta. Dù sức mạnh này lớn đến mức bà ta bây giờ cũng không dám dễ dàng thử nuốt chửng.
Nhưng, bây giờ không thể nuốt chửng, thì cũng có thể giữ lại trước! Đợi đến khi thần giới của mình đủ mạnh, rồi nuốt chửng anh, khi đó, mọi thứ sẽ hoàn hảo. Thậm chí có thể khiến cho thần giới do mình tạo ra cũng tiến hóa theo.
Nghĩ đến đây, Thâm Hồng Thần Vương trong tiếng cười lớn đột nhiên biến mất. Ngay sau đó, bà ta đã xuất hiện phía trên Lam Hiên Vũ cách đó vạn mét. Quả nhiên, đúng như bà ta dự đoán, Lam Hiên Vũ vẫn lơ lửng ở đó không động, vẫn nhắm mắt, như thể không hề có cảm nhận gì về thế giới bên ngoài.
Các cường giả của hai liên bang vừa mới có được một tia hy vọng, giờ phút này, sắc mặt không khỏi tái nhợt. Họ thậm chí còn cảm nhận được vẻ dữ tợn từ Thâm Hồng Thần Vương.
"Bảo vệ Vua của chúng ta!"
Thự Quang Long Kỵ Sĩ Chung Chí Xương gầm lên một tiếng, bị ảnh hưởng bởi khí tức của Long Thần, giờ phút này, họ sẽ không bị nuốt chửng. Thậm chí tu vi còn được tăng cường đáng kể. Họ đối với Lam Hiên Vũ, vô hình trung có một sự tôn kính cuồng nhiệt. Để bảo vệ anh, họ hoàn toàn có thể bất chấp tất cả.
Tất cả các Long Kỵ Sĩ, cưỡi trên những con rồng của mình, bùng phát sức mạnh mạnh nhất, đồng loạt lao về phía Thâm Hồng Thần Vương.
Nhưng, Thâm Hồng Thần Vương lúc này lại không tấn công họ. Ánh sáng đỏ sẫm lóe lên, trên không trung như có thêm một cây cầu, ngay sau đó, bà ta đã đến trước mặt Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na.
Đối với Thâm Hồng Thần Vương, dù bà ta đã tìm ra cơ hội mà bà ta cho là có, nhưng bà ta cũng hiểu rằng, Lam Hiên Vũ thực ra đang trong quá trình dung hợp sức mạnh cấp Thần Vương. Không ai biết anh còn bao lâu nữa mới thành công. Và một khi anh thành công, thì bà ta sẽ hoàn toàn xong đời. Vì vậy, vào lúc này, phải tìm ra cách hiệu quả nhất để quấy rối anh, mới có thể khiến quá trình đột phá của anh không thể hoàn thành.
Bà ta dĩ nhiên có thể cảm nhận được Cổ Nguyệt Na và Đường Vũ Lân chính là cha mẹ của Lam Hiên Vũ! Khí tức huyết mạch này không thể giả được. Vừa rồi Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na dung hợp, thi triển Long Thần Biến, khí tức tỏa ra hoàn toàn giống với khí tức của Lam Hiên Vũ lúc này, chỉ là khí tức của Lam Hiên Vũ bây giờ mạnh hơn.
Bạch Tú Tú và Lam Hiên Vũ là một cặp bà ta cũng biết, chỉ là Bạch Tú Tú bây giờ có năng lượng sinh mệnh của hai hành tinh bảo vệ, không thể giết ngay lập tức. Còn Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na thì đều đã bị thương nặng. Giết họ, quá trình đột phá của Lam Hiên Vũ chắc chắn sẽ thất bại.
Vì vậy, ngay từ đầu, bà ta đã đưa ra lựa chọn. Dây dưa với các Long Kỵ Sĩ chỉ làm lãng phí thời gian.
Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na tay trong tay, vào lúc này, trong lòng họ không có sợ hãi, chỉ có lo lắng. Họ chỉ hy vọng, con trai có thể đột phá thành công!
Trước khi trận chiến này bắt đầu, họ thực ra đã có quyết tâm tử chiến, chính là để giành đủ thời gian cho con trai đột phá.
Cổ Nguyệt Na hối hận vô cùng, hối hận tiếng gọi vừa rồi, nếu không phải tiếng gọi của cô, có lẽ con trai sẽ không trở về. Con trai trở về bây giờ lại chưa hoàn toàn dung hợp với năng lượng cấp Thần Vương, đây là đã hại anh!
Hai người nắm tay rất chặt, họ nhìn nhau, ngọn lửa sinh mệnh trên người bắt đầu bùng cháy.
Đôi tay của Thâm Hồng Thần Vương đồng thời vươn ra, tóm lấy họ, sức mạnh kinh hoàng hoàn toàn không phải là thứ mà họ trong trạng thái này có thể chống cự.
Bà ta sẽ không giết họ ngay lập tức, mà là muốn khống chế họ, dùng họ để đe dọa Lam Hiên Vũ, chỉ có như vậy mới đạt được hiệu quả tốt nhất.
Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na không nói gì, họ tâm ý tương thông, trong khoảnh khắc này, họ đều đã đốt cháy ngọn lửa sinh mệnh của mình. Họ dĩ nhiên biết Thâm Hồng Thần Vương định làm gì, nhưng dù có phải tự bạo, họ cũng quyết không cho kẻ thù cơ hội dùng mạng sống của mình để đe dọa con trai.
Nhưng, cũng đúng lúc này, đột nhiên, tất cả đều ngưng đọng.
Các Long Kỵ Sĩ đang quay đầu lại, muốn ngăn cản Thâm Hồng Thần Vương, đã ngưng đọng, ngọn lửa sinh mệnh đang bùng lên trên người Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na cũng tắt lịm. Ngay cả đôi tay đang vươn ra của Thâm Hồng Thần Vương cũng như bị sa vào vũng lầy, động tác trở nên vô cùng chậm chạp, và bà ta là người duy nhất còn có thể miễn cưỡng di chuyển.
Bà ta kinh hãi cảm nhận. Bà ta nhìn thấy, là Lam Hiên Vũ đang từ từ quay người lại, quay về phía mình.
Thất bại, thất bại. Hắn trong quá trình trở thành Thần Vương còn dám manh động, chắc chắn sẽ thất bại. Chết đi!
Thâm Hồng Thần Vương điên cuồng gào thét, nguyền rủa trong lòng.
Nhưng, bà ta lại nhìn thấy, cùng lúc quay người, là Lam Hiên Vũ đang từ từ giơ cánh tay phải của mình lên, đúng vậy, tay anh đã giơ lên.
Một cột sáng chín màu rực rỡ từ từ xuất hiện trong lòng bàn tay anh, cột sáng kéo dài, hóa thành hình dạng một cây gậy dài.
Khi nhìn thấy cây gậy dài này xuất hiện, tất cả các Long Kỵ Sĩ có mặt đều có một cảm giác quen thuộc mãnh liệt, như thể đã từng chứng kiến sự tồn tại của món thần khí này.
Đúng vậy, đây là siêu thần khí, siêu thần khí của Long Thần đã từng hóa thành Thăng Long Đài trên Thiên Long Tinh suốt bao nhiêu năm, Thăng Long Trụ.
Nhưng kỳ lạ là, một ánh sáng vàng lúc ẩn lúc hiện, đó chính là hình dạng của Hoàng Kim Long Thương.
Ảo ảnh của Hoàng Kim Long Thương từ từ dung nhập vào Thăng Long Trụ, lập tức, Thăng Long Trụ tỏa sáng chín màu bắt đầu thay đổi, hai đầu từ từ mọc ra những mũi nhọn sắc bén, biến thành hình dạng giống hệt Hoàng Kim Long Thương, chỉ có điều, bây giờ nó lại tỏa sáng chín màu, chứ không phải màu vàng nguyên bản.
Đây là siêu thần khí do Thần Vương sử dụng, nó chắc chắn sẽ xuất hiện dưới hình thức phù hợp nhất với Thần Vương.
Khi Thâm Hồng Thần Vương nhìn thấy món siêu thần khí này thay đổi, sắc mặt đã tái mét. Vì bà ta hiểu rằng, có thể khiến một món siêu thần khí cấp Thần Vương vốn có thay đổi, tồn tại theo cách phù hợp với bản thân. Vậy thì, dù Lam Hiên Vũ chưa hoàn toàn trở thành Thần Vương, thì cũng không còn xa nữa.
---

Chương 1791: Cửu Sắc Long Thần Thương
Điều này có nghĩa là, hiện tại hắn đã có thể phát huy toàn bộ, hoặc ít nhất là phần lớn sức mạnh của vị Thần Vương này. Mà một sức mạnh như vậy, căn bản không phải là thứ ta có thể chống đỡ nổi.
Thâm Hồng Thần Vương điên cuồng giãy giụa. Nàng biết rất rõ, chỉ có bắt được Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na, mình mới có một con đường sống. Giờ khắc này, khoảng cách giữa nàng và họ đã rất gần, thế nhưng khoảng cách tưởng chừng gang tấc ấy lại xa tựa chân trời góc bể, không tài nào tăng tốc được.
Đây là sức mạnh lĩnh vực kinh khủng đến mức nào! Ngay cả tu vi cấp bậc Thần Vương như nàng cũng không thể di chuyển.
Long Thần Thương trong tay Lam Hiên Vũ lúc này đã hoàn toàn thành hình. Ánh sáng chín màu rực rỡ, những hoa văn kỳ dị lấp lánh dường như khắc ghi lại toàn bộ cuộc đời và kỳ ngộ của Long Thần đời trước.
Trên Long Thần Thương vẫn còn một khoảng trống lớn, nơi ngày càng nhiều hoa văn đang xuất hiện, những hoa văn này thuộc về Lam Hiên Vũ, khắc ghi câu chuyện của hắn. Chỉ là, tốc độ khắc ghi đã bắt đầu chậm lại.
Giữa vũ trụ, những hư ảnh lớn từ từ hiện ra. Chúng trông vô cùng rời rạc, nhưng có thể thấy rõ, tất cả đều là Lam Hiên Vũ.
Đó là Lam Hiên Vũ ở những độ tuổi khác nhau.
Khi thì là cậu bé tu luyện bên cạnh Cổ Nguyệt Na.
Khi thì là chàng trai tay trong tay cùng Bạch Tú Tú dạo bước sân trường.
Khi lại là vị Thủ Tịch uy nghiêm ngồi trên vương vị, nhìn xuống các Long Vương.
Từng bức tranh ứng với những thời khắc trọng đại trong cuộc đời hắn. Cho đến cuối cùng, khi chỉ còn lại một khoảng trống nhỏ, sự lan tỏa của những hoa văn mới đột ngột dừng lại.
Và cũng chính lúc này, Lam Hiên Vũ, người vẫn luôn nhắm chặt mắt, đã từ từ mở ra.
Khoảnh khắc đôi mắt ấy mở ra, thân hình vốn còn có thể di chuyển chậm chạp của Thâm Hồng Thần Vương liền hoàn toàn đông cứng, không thể nhúc nhích dù chỉ nửa phân. Uy áp kinh hoàng khiến nàng cảm thấy như sắp nghẹt thở.
Đến tận lúc này nàng mới hiểu ra, hóa ra cấp bậc Thần Vương lại có thể mạnh đến mức này ư? Với thực lực cỡ đó, e rằng chỉ cần dùng thần thức cũng đủ để hủy diệt cả một tinh cầu.
Trong đôi mắt Lam Hiên Vũ tỏa ra ánh sáng màu máu. Màu máu đậm đặc ấy dường như nhuộm cả thế giới thành một màu. Trong sắc đỏ như máu ấy ẩn chứa nỗi thống khổ, bi thương, và cả sự điên cuồng mãnh liệt. Và khi những cảm xúc này xuất hiện, tất cả Long Kỵ Sĩ có mặt, kể cả Cổ Nguyệt Na và Đường Vũ Lân, đều cảm nhận được những dao động cảm xúc tương tự trong lòng.
"Vút!"
Cửu Sắc Long Thần Thương tựa như một tia chớp chín màu rực rỡ phá không lao ra, giáng xuống trong nháy mắt.
Thâm Hồng Thần Vương há miệng, nhưng lại phát hiện mình không thể phát ra một âm thanh nào. Cây Cửu Sắc Long Thần Thương rực rỡ kia đã cắm sâu vào lồng ngực nàng.
Từ đầu đến cuối, nàng thậm chí còn không thể làm ra động tác chống đỡ. Dù không có Siêu Thần Khí, nhưng nàng cũng là Thần Vương cơ mà!
Sao có thể. . . sao có thể như vậy được! Ta bại rồi sao? Cứ thế này mà bại ư? Tại sao hắn lại mạnh đến thế, mạnh đến mức ngay cả cơ hội chống cự một chút ta cũng không có? Đây là luật vũ trụ? Hóa ra, đây chính là số mệnh mà luật vũ trụ đã sắp đặt cho ta sao?
Không, ta không cam tâm, không cam tâm!
Ánh sáng lóe lên, trong chớp mắt tiếp theo, thân thể Thâm Hồng Thần Vương đã bị Cửu Sắc Long Thần Thương kéo đi, trở lại trước mặt Lam Hiên Vũ.
Trong đôi mắt màu máu của Lam Hiên Vũ tràn ngập ánh sáng lạnh lẽo, không một tia thương hại, chỉ có uy nghiêm vô tận.
"Ầm. . ." Giữa tiếng nổ trầm thấp, thân thể Thâm Hồng Thần Vương cứ thế nổ tung, vô số luồng năng lượng khổng lồ tức thì bùng phát từ trong cơ thể nàng.
Ánh sáng trên Cửu Sắc Long Thần Thương trở nên rực rỡ hơn bao giờ hết. Dù đó là sức mạnh của một vị Thần Vương, nhưng trong khoảnh khắc này, nó đã bị cây thương điên cuồng hút vào, rồi hóa thành vầng hào quang chín màu bao phủ lấy Lam Hiên Vũ.
Thôn phệ! Đúng vậy, hắn đang thôn phệ sức mạnh của Thâm Hồng Thần Vương.
Nhìn cảnh này, không hiểu vì sao, Bạch Tú Tú đột nhiên cảm thấy như trút được gánh nặng. Không chỉ vì Thâm Hồng Thần Vương đã bị Lam Hiên Vũ tiêu diệt, mà còn vì một cảm xúc khó tả nào đó.
Ngay khoảnh khắc sau, nàng liền hiểu ra. Đó là chấp niệm của Long Thiên Dưỡng. Điều Long Thiên Dưỡng lo lắng nhất chính là khi đột phá thành Thần Vương, Lam Hiên Vũ sẽ thôn phệ sức mạnh của các hành tinh, khiến Thiên Long Tinh và Thiên Mã Tinh bị hủy diệt trong chốc lát.
Giờ đây, hắn đã thôn phệ sức mạnh của Thâm Hồng Thần Vương, có lẽ đã đủ rồi, sẽ không ra tay với Long Mã Song Tinh nữa.
Sự ngưng đọng biến mất, tất cả cường giả có mặt đều đã có thể cử động trở lại.
Ở phía xa, Thiên Mã Thủ Tọa, các Thiên Mã Kỵ Sĩ cùng những cường giả Siêu Thần cấp của Long Mã Liên Bang đều đồng loạt thở phào nhẹ nhõm. Cùng lúc đó, tiếng hoan hô vang dậy từ bốn hạm đội lớn của Đấu La Liên Bang.
Thắng rồi, họ đã thắng! Lam Hiên Vũ trở về, cuối cùng đã giúp họ chiến thắng Thâm Hồng Chi Mẫu. Một Lam Hiên Vũ mạnh mẽ như vậy đã hoàn toàn hủy diệt Thâm Hồng Chi Mẫu.
Cuộc chiến mà hai liên bang phải hợp sức mới giành được thắng lợi này thực sự quá gian nan. Nếu không có Lam Hiên Vũ trở về, có lẽ tất cả mọi người đã phải chết, ngay cả Long Mã Song Tinh cũng sẽ hoàn toàn sụp đổ.
Và giờ đây, họ cuối cùng đã thắng. Dù Lam Hiên Vũ mạnh đến đáng sợ, nhưng suy cho cùng hắn vẫn là con người! Đối với Long Mã Song Tinh mà nói, với thân phận Thiên Long Thủ Tọa, hắn chính là Nghị trưởng của Long Mã Liên Bang.
Với một người mạnh mẽ như thế, xuất thân từ đâu đã không còn quan trọng. Sẽ không một ai dám nghi ngờ quyết định của hắn. Chỉ cần hắn muốn, dù là hợp nhất hai đại liên bang cũng không thành vấn đề. Đơn giản là vì, hắn quá mạnh.
Thâm Hồng Thần Vương, kẻ mà tất cả cường giả ở đây liên thủ cũng không thể chống lại, vậy mà trong tay hắn lại không có lấy một cơ hội phản kháng. Thực lực của hắn đã hoàn toàn vượt xa không gian tưởng tượng của mọi người.
Vì vậy, bất kể là ở Đấu La Liên Bang hay Long Mã Liên Bang, chỉ cần có hắn ở đó, lời của hắn chính là mệnh lệnh không ai có thể chống lại.
Ít nhất thì họ đã sống sót! Hơn nữa, các Long Kỵ Sĩ càng hiểu rõ hơn, vị Thần Vương vừa đột phá này chính là Long Thần mà họ hằng ao ước. Khí tức Long Thần hùng mạnh kia đã mang lại lợi ích cho họ.
Khí tức điên cuồng trên người Lam Hiên Vũ cũng dần thu lại cùng với việc hắn thôn phệ sức mạnh của Thâm Hồng Chi Mẫu. Hầu hết các cường giả của cả hai liên bang đều đang reo hò, nhưng không một ai dám đến gần.
Trên mặt Bạch Tú Tú cũng nở một nụ cười nhẹ nhõm. Hắn đã trở về, hắn đã thành công! Hắn là người đàn ông của nàng, là chồng của nàng.
Nhưng nụ cười ấy chỉ kéo dài trong chốc lát rồi đột nhiên đông cứng. Bởi vì ngay khi nàng chuẩn bị tiến lên giúp Cổ Nguyệt Na và Đường Vũ Lân chữa trị vết thương, dùng năng lượng sinh mệnh giúp họ hồi phục, thì lại thấy vẻ mặt của họ vẫn vô cùng nặng nề.
"Cô Na Na, chú Đường, hai người sao vậy? Chẳng lẽ Hiên Vũ. . ."
Bạch Tú Tú dường như hiểu ra điều gì, hoảng sợ hỏi.
Trong cơ thể Đường Vũ Lân, ý thức của Kim Long Vương vẫn đang điên cuồng giãy giụa, ánh sáng màu máu trong mắt lúc ẩn lúc hiện. Chỉ vì bị khí tức của Lam Hiên Vũ cách đó không xa ảnh hưởng nên nó mới không thể bùng phát ra.
Cổ Nguyệt Na trầm giọng nói:
"Thằng bé vẫn chưa thành công. Nó vẫn chưa khống chế được sức mạnh của Long Thần. Hơn nữa, vì bị Thâm Hồng Thần Vương can nhiễu trước đó, e là sẽ càng thêm khó khăn."
Bạch Tú Tú chấn động:
"Vậy phải làm sao? Chuyện gì sẽ xảy ra với anh ấy?"
Cổ Nguyệt Na cười khổ:
"Không biết, chúng ta cũng không biết thằng bé sẽ ra sao. Trạng thái của nó hiện tại không đúng, rất không ổn. Vừa rồi lúc tiêu diệt Thâm Hồng Thần Vương, nó rõ ràng không hoàn toàn khống chế được cảm xúc của mình, chỉ có một ít sức mạnh bản năng tồn tại. Mà nguồn sức mạnh không thể khống chế này lại vô cùng cường đại, còn đáng sợ hơn Thâm Hồng Thần Vương rất nhiều."
"Vậy khi nào anh ấy mới xem như hấp thụ hoàn toàn nguồn sức mạnh này?"
Giọng Bạch Tú Tú có chút run rẩy. Nàng đã hiểu ý của Cổ Nguyệt Na. Một khi Lam Hiên Vũ hiện tại mất khống chế, sức phá hoại của hắn sẽ còn vượt xa Thâm Hồng Thần Vương trước đó!
Với Thâm Hồng Thần Vương, họ dốc toàn lực còn có thể chống đỡ được đôi chút, nhưng giờ khắc này, một Lam Hiên Vũ mạnh mẽ như vậy, họ lấy gì để chống lại đây? Căn bản là không thể nào chống đỡ nổi!
Hiên Vũ, anh. . .

Chương 1792: Thảm Họa Khủng Khiếp Hơn
Ánh sáng chín màu ngày càng trở nên mãnh liệt. Cường độ khí tức trên người Lam Hiên Vũ căn bản không phải là thứ mà các cường giả của hai đại liên bang có thể phân biệt được.
Giờ phút này, trong lòng hầu hết mọi người chỉ có niềm vui điên cuồng. Cuộc chiến sinh tồn và hủy diệt này cuối cùng cũng đã kết thúc! Sao họ có thể không vui mừng, không phấn khích cho được?
Năng lượng từ vụ nổ của Thâm Hồng Thần Vương dần dần biến mất, hoàn toàn bị hút vào bên trong Long Thần Thương. Sự tồn tại đã phải trải qua muôn vàn gian khổ mới có thể đột phá thành Thần Vương này, cuối cùng đã hoàn toàn tan biến trong vũ trụ.
Chỉ có Thần Vương mới có thể tiêu diệt hoàn toàn một Thần Vương khác. Tình huống bị xóa sổ hoàn toàn như Thâm Hồng Thần Vương lại càng cực kỳ hiếm thấy. Đó là do sự bài xích của luật vũ trụ vẫn luôn âm thầm phát huy tác dụng.
Lam Hiên Vũ lơ lửng giữa không trung, tựa như đang đứng bất động ở đó, ánh sáng màu đỏ sậm trên người lúc ẩn lúc hiện. Đó đều là năng lượng hắn hấp thụ được từ Thâm Hồng Chi Mẫu.
Toàn bộ sự tích lũy không biết bao nhiêu năm tu luyện của Thâm Hồng Chi Mẫu, bao gồm cả năng lượng thôn phệ từ Thiên Hòa Tinh và sức mạnh thăng hoa khi đột phá Thần Vương, lúc này đều đang dần trở thành một phần cơ thể hắn.
Khi ánh sáng chín màu trên người hắn một lần nữa trở nên mãnh liệt, khí tức của hắn cũng ngày càng cường đại. Năng lượng của một vị Thần Vương cấp khổng lồ như vậy, cứ thế bị hắn hấp thụ.
Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na cũng không biết vì sao hắn có thể kịp thời quay về, là do bị tiếng gọi của Cổ Nguyệt Na ảnh hưởng, hay là vì muốn thôn phệ năng lượng của Thâm Hồng Thần Vương? Hoặc cũng có thể là cả hai.
Trong khoảnh khắc trước khi Thâm Hồng Thần Vương bị tiêu diệt, ánh mắt nàng tràn ngập sự không cam lòng và tuyệt vọng, nhưng đó không phải nhắm vào Lam Hiên Vũ, mà là nhắm vào luật vũ trụ, thứ mà nội tâm nàng sợ hãi nhất và vẫn luôn cố gắng chống lại. Sự bất khả kháng của luật vũ trụ một lần nữa hiện ra trước mắt mọi người. Kẻ đi ngược lại ý trời, ắt sẽ bị phản phệ.
Thâm Hồng Thần Vương cứ thế dễ dàng bị Lam Hiên Vũ tiêu diệt, trong khi khí tức trên người Lam Hiên Vũ vẫn không ngừng tăng mạnh. Nhưng dù là Đường Vũ Lân hay Cổ Nguyệt Na, họ đều có thể mơ hồ cảm nhận được một điều, khí tức của Lam Hiên Vũ dường như cũng đang bị bài xích, trên người hắn có một cảm giác lạc lõng với thế giới này. Đó không phải là do Thâm Hồng Thần Vương mang lại, mà là cảm giác đã có từ khi hắn vừa xuất hiện.
Đó là lý do tại sao Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na lại lo lắng đến vậy. Thâm Hồng Thần Vương đã bị hủy diệt, kẻ đi ngược lại ý trời, dùng thôn phệ để đột phá thành Thần Vương, đã bị luật vũ trụ bài xích dữ dội, không cho phép nàng thành lập Thần Giới. Vậy tại sao con trai của họ lại bị bài xích? Dù sự bài xích không mãnh liệt như với Thâm Hồng Thần Vương, nhưng cùng với tu vi của hắn tăng lên, cảm giác bị bài xích này cũng đang âm thầm tăng cường.
Thực lực tăng lên? Nghĩ đến đây, Cổ Nguyệt Na và Đường Vũ Lân tâm ý tương thông liếc nhìn nhau, đều thấy được sự kinh hãi trong mắt đối phương.
Đặc biệt là Cổ Nguyệt Na, cảm nhận của nàng là sâu sắc nhất. Nàng có thể nói là đã kế thừa một phần sức mạnh của Long Thần, hơn nữa còn là phần thiện niệm, nên ít nhiều vẫn còn giữ lại một vài ký ức về những gì Long Thần để lại. Dù rất mơ hồ, nhưng nàng vẫn có thể cảm ứng được đôi chút.
"Long Thần bị hủy diệt năm xưa, rất có thể có liên quan đến việc thực lực của ngài ấy quá cường đại. Hiên Vũ đang kế thừa sức mạnh Long Thần chân chính, chẳng lẽ cũng vì quá mạnh mà bị bài xích? Ta có thể cảm nhận được, toàn bộ Long Giới dường như đã hòa làm một thể với nó, tất cả những gì Long Thần để lại đều đang được nó tiếp nhận."
Cổ Nguyệt Na thì thầm.
Đường Vũ Lân nắm chặt tay vợ, ánh mắt dần trở nên kiên định. Trong khoảnh khắc này, khí tức điên cuồng trên người hắn đã bị áp chế. Hoặc có thể nói, sau khi Lam Hiên Vũ xuất hiện, khí tức Long Thần chân chính và hùng mạnh đã áp chế được phần tiêu cực điên cuồng kia.
Kim Long Vương năm xưa tuy đã kế thừa toàn bộ mặt tiêu cực của Long Thần, nhưng dù sao cũng đã qua nhiều năm, một phần lớn đã bị tiêu hao trong Thần Giới. Phần dung nhập vào cơ thể Đường Vũ Lân thực chất chỉ là một bộ phận, nếu không thì với cơ thể yếu ớt của một đứa trẻ sơ sinh, dù có mười tám đạo phong ấn của Đường Tam, hắn cũng không thể sống sót. Cộng thêm vạn năm mài giũa, phần ác niệm này tuy bộc phát dữ dội nhất lúc ban đầu, nhưng giờ đây khi bị khí tức Long Thần trấn áp, cộng thêm ý chí kiên định của bản thân Đường Vũ Lân, nó đã không còn mãnh liệt như trước.
"Cổ Nguyệt."
Đường Vũ Lân nhẹ giọng gọi, rồi kéo vợ vào lòng.
Thân thể mềm mại của Cổ Nguyệt Na khẽ run lên, nàng cũng vòng tay ôm lấy eo hắn.
Bạch Tú Tú ở bên cạnh họ đột nhiên có một dự cảm không lành mãnh liệt:
"Cô Na Na, chú Đường, hai người. . ."
Cổ Nguyệt Na chậm rãi ngẩng đầu, ánh mắt dịu dàng nhìn nàng:
"Tú Tú, em là một đứa trẻ tốt. Vì chúng ta, cũng vì Hiên Vũ, dù tiếp theo có xảy ra chuyện gì, em nhất định phải kiên cường. Càng không được để Hiên Vũ thôn phệ sức mạnh của Long Mã Song Tinh, hiểu chưa? Hắn thôn phệ Thâm Hồng Thần Vương, có thể nói là đang trừ bỏ cái ác cho vũ trụ, nhưng nếu hắn thôn phệ Long Mã Song Tinh, vậy thì sẽ chẳng khác gì Thâm Hồng Thần Vương, chắc chắn sẽ bị luật vũ trụ bài xích hoàn toàn. Chúng ta sẽ tìm cách giúp nó hoàn thành đột phá một cách tốt nhất có thể. Sau đó, phiền em chăm sóc nó thật tốt. Nếu nó đột phá thành Long Thần, tâm nhất định không được loạn. Thực lực cường đại phải được khống chế bởi một tâm trạng ổn định, một khi mất kiểm soát, sẽ gây ra kết cục đáng sợ nhất. Long tộc năm xưa mạnh mẽ như vậy, nhưng cuối cùng lại bị hủy diệt, cũng có quan hệ trực tiếp đến việc cảm xúc của Long Thần đời trước xảy ra vấn đề."
"Cô Na Na, hai người. . ."
Bạch Tú Tú đã hiểu ra điều gì đó, nước mắt không kìm được mà tuôn rơi:
"Sẽ không đâu, sẽ không đâu, Hiên Vũ có thể khống chế được mà."
Ngay lúc họ đang nói chuyện, Lam Hiên Vũ đang lơ lửng giữa vũ trụ đã chậm rãi xoay người lại. Hắn quay về phía họ, cũng có thể nói là quay về phía Thiên Long Tinh.
Trong đôi mắt hắn, ánh sáng đỏ lúc tỏ lúc mờ. Khi hắn đối mặt với phía này, khí tức kinh hoàng tỏa ra. Tiếng hoan hô của các cường giả Long Mã Liên Bang gần như im bặt ngay lập tức.
Tất cả Long tộc đều đồng loạt cúi đầu, cung kính hướng về phía hắn. Sự uy hiếp mãnh liệt đến từ huyết mạch thậm chí khiến cho những ý niệm trong thần thức của họ cũng như bị đông cứng lại.
Cửu Sắc Long Thần Thương trong tay Lam Hiên Vũ lóe lên ánh sáng chín màu bất định. Khí tức cường thịnh cũng theo khí tức của bản thân mà không ngừng dâng lên. Không gian vũ trụ xung quanh bắt đầu trở nên sền sệt, và vô hình trung, từng bức tranh bắt đầu lặng lẽ hiện ra.
Những hình ảnh này vô cùng phức tạp, hiện ra chính là thảm họa lớn năm xưa khi Long tộc còn thống trị Thần Giới.
Đó là Thần Long Giới Vực, dường như cũng là những cảnh tượng được chiếu ra từ Long Thần Thương trong tay hắn.
Cảm giác áp bức khó hiểu khiến tất cả cường giả có mặt đều bất giác nín thở.
Và đúng lúc này, một lực đẩy từ người Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na tỏa ra, đẩy Bạch Tú Tú về phía các cường giả của Long Mã Liên Bang. Còn họ thì đã tay trong tay, bay về phía Lam Hiên Vũ.
Họ đã cảm nhận được, cảm nhận được khát vọng trong huyết mạch của Lam Hiên Vũ, đó là khát vọng đối với sức mạnh. Đúng như Long Thiên Dưỡng đã nói, muốn đột phá thành Long Thần, cần phải thôn phệ một nguồn năng lượng vô cùng khổng lồ. Dù sao, đây là Thần Vương, hơn nữa còn là Chí Cao Thần Vương. Chỉ là, lúc đó Long Thiên Dưỡng còn chưa biết người Lam Hiên Vũ muốn trở thành chính là Chí Cao Thần Vương mà thôi.
Thôn phệ sức mạnh của Thâm Hồng Thần Vương, thôn phệ toàn bộ Long Giới, nhưng vẫn không khiến hắn hoàn toàn thỏa mãn, cơ thể hắn vẫn khao khát thôn phệ một sức mạnh lớn hơn. Vì vậy, hướng hắn quay lại, chính là Thiên Long Tinh, cũng là Bạch Tú Tú, và càng là tất cả các cường giả Long tộc có cùng huyết mạch đang có mặt. Đây đều là những nguồn sức mạnh mà hắn khao khát thôn phệ.

Chương 1793: Hy Sinh?
Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na cảm nhận được huyết mạch của hắn rõ ràng nhất. Dù sao, họ vốn có nguồn gốc từ Long Thần. Họ không chờ đợi, cũng không ôm bất kỳ hy vọng may mắn nào, bởi vì một khi Lam Hiên Vũ ra tay, tình hình chắc chắn sẽ không thể cứu vãn. Vì vậy, họ đã bay ra, bay về phía Lam Hiên Vũ.
Ngay từ khi Lam Hiên Vũ bước trên con đường trở thành Long Thần, vợ chồng họ đã quyết định, một khi con trai gặp vấn đề trong quá trình đột phá, họ thà hy sinh bản thân cũng phải thành toàn cho con.
Cái chết của Long Thần năm xưa không phải là cái chết thực sự. Một phần sức mạnh của ngài đã dựa vào lõi Long Thần và xương cốt Long Thần để tạo ra Long Giới, tạo nên Mộ địa Long Thần cho những con rồng đã chết, giúp cho khí tức của Long tộc được bảo tồn, chuẩn bị cho sự hồi sinh trong tương lai.
Phần còn lại thuộc về cảm xúc và tinh hoa của chính Long Thần thì bị chia làm hai, hóa thành Kim Long Vương và Ngân Long Vương.
Cho nên, thứ mà Long Thần chân chính khao khát nhất chính là những phần sức mạnh đã bị chia tách này.
Giờ đây, Long Giới, lõi Long Thần, bao gồm cả Thăng Long Trụ, đều đã bị Lam Hiên Vũ thôn phệ. Vậy thì, thứ còn lại, chỉ có cặp đôi Kim Ngân Long Vương là họ mà thôi.
Năm đó, nếu Cổ Nguyệt Na có thể nhẫn tâm thôn phệ Đường Vũ Lân, có lẽ đã không có Lam Hiên Vũ, mà chính nàng đã có khả năng khôi phục thành Long Thần. Nhưng nàng lại yêu sâu đậm Đường Vũ Lân, người kế thừa huyết mạch Kim Long Vương, từ đó mới có truyền thuyết về Long Vương, mới có Hiên Vũ của ngày hôm nay.
Họ hiểu rằng, cách trực tiếp nhất để Lam Hiên Vũ đột phá thành Long Thần chính là để hắn thôn phệ cả hai vợ chồng, trả lại toàn bộ sức mạnh của Long Thần. Điều duy nhất khiến họ lo lắng là, một khi sự thôn phệ này hoàn tất, liệu cảm xúc của Lam Hiên Vũ có chịu đựng nổi không, vì vậy mới có lời dặn dò kia với Bạch Tú Tú. Chỉ cần Bạch Tú Tú còn đó, Lam Hiên Vũ khi tỉnh lại ít nhất vẫn còn chỗ dựa tinh thần.
Về phần vì con trai mà hy sinh tính mạng, đối với họ, đây không phải là một chuyện khó khăn.
Trong thâm tâm, họ đều cảm thấy vô cùng áy náy với con trai. Họ bị đóng băng vạn năm, con trai cũng tương đương với việc bị đóng băng cùng họ. Thuở nhỏ, thằng bé đã thiếu thốn tình thương của cha mẹ, lại còn phải luôn chịu đựng sự áp bức và giày vò từ huyết mạch. Đi đến ngày hôm nay, áp lực mà Lam Hiên Vũ phải gánh chịu thậm chí còn lớn hơn cả Đường Vũ Lân năm xưa.
Họ đã sớm nghĩ kỹ, dù thế nào cũng không thể để con trai phải chịu đựng thêm nữa. Giờ Thâm Hồng Thần Vương đã bị tiêu diệt, chỉ cần có thể giúp con trai tỉnh lại, kế thừa ngôi vị Thần Vương của Long Thần, vậy thì, mọi chuyện sẽ lắng xuống.
Lam Hiên Vũ cũng cảm nhận được họ đang bay tới, ánh mắt vốn đang nhìn về phía Thiên Long Tinh lại quay về phía hai người đang bay về phía mình.
Hồng quang trong mắt hắn dường như thu lại vài phần, nhưng khí tức trên người lại có chút dao động bất ổn.
Đúng như Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na dự đoán, cùng chung một nguồn huyết mạch khiến hắn khao khát huyết mạch của họ nhất. Đối với Lam Hiên Vũ, nếu nói việc đột phá thành Long Thần là đang hoàn thành một bức tranh ghép phức tạp, vậy thì, hai mảnh ghép lớn nhất chính là hai người họ. Là cha mẹ hắn, cũng là sức mạnh quý giá nhất mà Long Thần để lại.
Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na nhìn nhau, họ không nói thêm gì, chỉ siết chặt tay đối phương.
Tại sao Đường Vũ Lân lại vội vàng cầu hôn Cổ Nguyệt Na khi còn ở Đấu La Tinh? Tại sao trong khoảng thời gian này họ luôn quấn quýt bên nhau như hình với bóng? Chính là vì, họ đã sớm đoán được ngày này có thể sẽ đến, cũng đã sớm nghĩ kỹ rằng sẽ không tiếc bất cứ giá nào để giúp con trai hoàn thành bước đột phá cuối cùng, thành toàn cho con. Bởi vì chỉ có như vậy, con trai họ mới có thể sống sót.
Huyết mạch Long Thần khi đi đến cuối con đường, hoặc là trở thành Long Thần, hoặc là chỉ có một con đường chết. Là cha mẹ, tâm nguyện duy nhất của họ chính là để con trai mình được sống tốt hơn!
Một nụ cười nhàn nhạt hiện lên trên gương mặt, Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na đột nhiên cùng nhau mỉm cười.
Cả cuộc đời này, họ đã trải qua quá nhiều, quá nhiều. Nhưng cuối cùng, đi đến ngày hôm nay, họ vẫn có được những khoảnh khắc hạnh phúc thuộc về riêng mình. Mọi thứ, tựa như mây khói lướt qua, vang vọng trong tâm trí.
Họ không còn bất kỳ hối tiếc nào.
Cổ Nguyệt Na giang tay về phía Lam Hiên Vũ, khí tức Ngân Long Vương của nàng nhẹ nhàng tỏa ra, bao phủ lấy hắn.
Khi khí tức này vừa tiếp xúc với Lam Hiên Vũ, cơ thể hắn liền khẽ run lên. Không cần phải thúc giục gì cả, một lực hút cực mạnh đã bùng phát từ người hắn, cưỡng ép kéo Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na lại gần.
Đường Vũ Lân cũng đưa tay ra, vầng sáng vàng óng cũng bao phủ lấy Lam Hiên Vũ. Từng tiếng rồng ngâm trầm thấp bắt đầu vang lên từ người họ, sắc vàng và sắc bạc lặng lẽ bao phủ và dung nhập, tức thì khiến ánh sáng chín màu trên người Lam Hiên Vũ bắt đầu có dấu hiệu thu vào bên trong, ngay cả sắc máu trong mắt hắn dường như cũng trở nên rõ nét hơn vài phần.
Dưới tác dụng của lực hút cực mạnh, cơ thể Cổ Nguyệt Na và Đường Vũ Lân nhanh chóng đến trước mặt Lam Hiên Vũ. Long Thần Thương trong tay Lam Hiên Vũ tức thì biến mất, hắn nhanh như chớp giơ hai tay lên, đặt lên vai Cổ Nguyệt Na và Đường Vũ Lân.
Lực hút kinh hoàng lập tức bùng phát từ hai tay hắn, điên cuồng hấp thụ năng lượng từ trong cơ thể cha mẹ.
Dù năng lượng của mỗi người Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na không khổng lồ bằng Thâm Hồng Thần Vương, nhưng đây là huyết mạch Long Thần thuần túy nhất! Tác dụng đối với hắn lớn hơn nhiều so với năng lượng hỗn tạp của Thâm Hồng Thần Vương. Phía sau Lam Hiên Vũ, Cửu Sắc Long Ảnh khổng lồ lại xuất hiện, khí tức của bản thân tức thì phát triển theo hướng ổn định.
Chịu đựng lực hút cường đại kia, Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na đều không hề giãy giụa. Họ chỉ mỉm cười nhìn con trai mình, thỉnh thoảng cố gắng quay đầu nhìn nhau.
Ở phía xa, Bạch Tú Tú đã khóc không thành tiếng, phải đưa tay che miệng. Nàng không thể ngăn cản, nàng căn bản không thể ngăn cản được. Nhưng nỗi bi thương trong lòng lúc này đã lên đến tột cùng. Nàng vạn lần không ngờ, khó khăn lắm Hiên Vũ mới trở về, lại là một kết cục như thế này!
Dù cho Hiên Vũ sau khi thôn phệ cha mẹ có thể thật sự tỉnh lại, điều đó sẽ khiến hắn làm sao chấp nhận được đây? Nàng quá rõ tình cảm của Lam Hiên Vũ đối với cha mẹ mình. Năm xưa vì cứu mẹ, hắn đã cố nén để bản thân không sụp đổ, nếu không phải sức mạnh của bản thân không cho phép, hắn đã sớm tự mình lao vào dung nham.
Lần đó chỉ có cô Na Na, nếu thêm cả chú Đường, hơn nữa lại đều chết trong tay hắn, hắn nhất định sẽ phát điên mất!
Hai tay Lam Hiên Vũ đặt trên vai Cổ Nguyệt Na và Đường Vũ Lân bắt đầu siết lại, thậm chí móng vuốt sắc bén đã đâm vào da thịt họ. Sức mạnh thôn phệ kinh hoàng đang điên cuồng hút lấy sức mạnh của họ, điên cuồng bổ sung dưỡng chất mà bản thân cần.
Nhưng dù là Đường Vũ Lân hay Cổ Nguyệt Na, trên mặt họ vẫn không hề lộ ra nửa phần đau đớn. Họ chỉ nhìn con trai, lặng lẽ cảm nhận sức mạnh Long Thần đang thành hình trong cơ thể nó.
"Hiên Vũ, con phải bảo trọng, phải sống thật tốt. Mẹ mãi mãi yêu con."
Cổ Nguyệt Na mấp máy môi, không tiếng động nói với hắn.
"Con trai, hãy mạnh mẽ lên. Cha và mẹ có thể thành toàn cho con, đó là hạnh phúc của chúng ta. Chúng ta đều yêu con."
Đường Vũ Lân cũng lặng lẽ thầm nhủ với con trai trong lòng.
Không biết tại sao, vào giờ khắc này, hắn đột nhiên nhớ lại tất cả những gì cha mình, Hải Thần Đường Tam, đã làm cho mình vạn năm trước. Ngay cả khi đối mặt với Thâm Uyên Thánh Quân gần như không thể chiến thắng, những sự chuẩn bị mà cha để lại cuối cùng cũng đã giúp họ giải quyết được đối thủ. So với cha mình, mình quả thực vẫn còn kém xa!
Ý thức của Đường Vũ Lân đã bắt đầu mơ hồ, liên tục bị thôn phệ, hắn và Cổ Nguyệt Na ngày càng trở nên suy yếu, thậm chí cơ thể cũng có cảm giác như sắp trở nên hư ảo.

Chương 1794: Thần Giới Trở Về
Đúng lúc này, bàn tay đang đặt trên vai họ đột nhiên run lên, khiến cả hai theo bản năng cố gắng tập trung tinh thần nhìn về phía con trai.
Họ kinh ngạc nhận ra, trong đôi mắt lóe lên hồng quang của Lam Hiên Vũ, đột nhiên lóe lên một tia tỉnh táo.
"Không, không. . ." hắn trầm giọng nói, cơ thể run rẩy. Nhưng ngay khoảnh khắc tiếp theo, hai tay hắn đột nhiên dùng sức, mạnh mẽ đẩy Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na bay ra ngoài.
"Không!" Tiếng long ngâm đinh tai nhức óc chợt bùng nổ từ miệng hắn. Long lực kinh hoàng bộc phát trong khoảnh khắc ấy gần như hất văng Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na. Nhưng họ lại kinh ngạc phát hiện, hai luồng sáng từ tay Lam Hiên Vũ bắn ra, lần lượt dung nhập vào cơ thể họ, giúp họ hồi phục lại sức mạnh đã bị thôn phệ trước đó.
Thế nhưng, Lam Hiên Vũ, người đã làm tất cả những điều này, lúc này lại rơi vào trạng thái điên cuồng không thể kiểm soát. Ánh sáng chín màu quanh người hắn kịch liệt vặn vẹo, cơ thể lúc thì biến thành hình rồng, lúc lại hóa thành hình người. Năng lượng của bản thân cũng trở nên cực kỳ bất ổn.
Chuyện gì thế này? Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na đều sững sờ.
Khi sắp hoàn thành truyền thừa Long Thần, trở thành Chí Cao Thần Vương chân chính, hắn lại đột nhiên tỉnh táo, từ chối sức mạnh của họ, trả lại sức mạnh cho họ. Phải biết rằng, điều này còn ảnh hưởng đến hắn nặng nề hơn cả việc không thôn phệ trước đó, tương đương với việc cưỡng ép tách rời một nguồn sức mạnh vốn vô cùng quan trọng. Chỉ cần dung hợp thành công nguồn sức mạnh này, hắn chính là Long Thần! Vậy mà hắn thà không trở thành Long Thần cũng phải dừng việc thôn phệ, hơn nữa còn là trong tình trạng thần trí không tỉnh táo.
Họ không biết rằng, trong quá trình tiếp nhận khảo nghiệm của Long Thần, Lam Hiên Vũ đã tận mắt chứng kiến bi kịch do Long Thần gây ra sau khi thôn phệ chính con trai mình. Cảnh tượng vừa rồi, giống hệt với cảnh tượng Long Thần từng trải qua. Trong lúc bản thân ngày càng tiến gần đến vị trí Long Thần chân chính, Lam Hiên Vũ đã đột ngột tỉnh táo trong một khoảnh khắc. Vì vậy mới cưỡng ép đẩy cha mẹ ra. Hắn không thể thôn phệ cha mẹ, nếu thôn phệ họ, dù có trở thành Long Thần, đó cũng sẽ là một Long Thần điên cuồng. Đó sẽ là thảm họa của cả thế giới!
"Hiên Vũ!"
Cổ Nguyệt Na cuối cùng cũng không giữ được bình tĩnh, nước mắt tuôn như mưa. Nàng thật sự không ngờ, trong tình huống đó mà con trai vẫn có thể giữ được tỉnh táo, vẫn có thể đẩy họ ra chỉ để không thôn phệ sức mạnh của họ. Và cùng với cú đẩy đó, họ không những không giúp được con trai, mà ngược lại còn khiến nó càng thêm đau khổ.
"Gàoooo!" Tiếng long ngâm sục sôi lại vang lên. Các cường giả trong không gian vũ trụ vội vàng lùi lại. Quá kinh khủng, thực lực như vậy thật sự quá kinh khủng, đã hoàn toàn vượt qua nhận thức của họ về sức mạnh. Ngay cả cường giả Siêu Thần cấp, trong tiếng rồng ngâm này, cũng phải thất khiếu chảy máu, còn không gian xung quanh cơ thể Lam Hiên Vũ đã xuất hiện vô số vết nứt vỡ.
Trong đôi mắt hắn, màu đỏ ngày càng trở nên rõ rệt, đó đã là ánh sáng màu đỏ tươi, cho thấy hắn đang ngày càng gần đến bờ vực mất kiểm soát. Với thực lực kinh khủng như vậy, một khi hắn mất kiểm soát, sẽ khủng khiếp đến mức nào!
"Haiz. . ." Đúng lúc này, một tiếng thở dài xa xăm đột nhiên vang vọng bên tai mỗi người có mặt.
Tiếng thở dài này xuất hiện vô cùng đột ngột, nhưng cũng vô cùng kỳ lạ. Khoảnh khắc tiếng thở dài vang lên, ngay cả Lam Hiên Vũ đang trong trạng thái điên cuồng dường như cũng bị ảnh hưởng nhất định, cơ thể trở nên ổn định hơn một chút, hồng quang trong mắt cũng theo đó thu lại vài phần.
Cũng nghe thấy tiếng thở dài này, cơ thể Đường Vũ Lân đột nhiên chấn động mạnh, anh vội nắm lấy Cổ Nguyệt Na đang khóc nức nở, trên mặt tức thì lộ ra vẻ kích động mãnh liệt.
Đây là. . . đây là. . .
Dù đã vạn năm trôi qua, trọn vẹn một vạn năm! Nhưng âm thanh này đã sớm khắc sâu vào tâm trí anh, khắc sâu vào xương tủy.
Người đã về rồi sao? Người cuối cùng cũng đã về rồi sao?
Cơ thể Đường Vũ Lân không kìm được mà run rẩy dữ dội, trong ánh mắt anh tràn ngập sự run rẩy khó tin.
Đột nhiên, cơ thể anh chấn động, một luồng kim quang từ người anh tách ra, bay về phía không gian vũ trụ hư vô. Khoảnh khắc kim quang rời khỏi người, Đường Vũ Lân không còn khống chế được cảm xúc của mình nữa, thất thanh hét lớn:
"Cha, cha ơi, có phải người đã về rồi không?"
Trong hư không, dường như có một bàn tay vô hình khổng lồ nắm lấy luồng kim quang kia, kim quang phóng đại giữa không trung, trong nháy mắt hóa thành khổng lồ vô tận, chiếu sáng cả vùng xung quanh thành một màu vàng óng. Đó chính là Hải Thần Tam Xoa Kích lúc trước còn ở trong tay Đường Vũ Lân.
Và khí tức mà cây Hải Thần Tam Xoa Kích màu vàng kim này tỏa ra lúc này, làm sao có thể so sánh được với khí tức khi còn trong tay Đường Vũ Lân?
Hải Thần Tam Xoa Kích vẽ ra từng vòng cung vàng giữa không trung, từng vòng hào quang vàng óng lặng lẽ bay ra, rơi về phía Lam Hiên Vũ.
Lam Hiên Vũ vừa bình tĩnh được một thoáng dường như cảm nhận được uy hiếp, ánh sáng chín màu trên người tức thì bùng nổ, Long Thần Thương xuất hiện giữa không trung, một thương đâm ra.
Tức thì, trong không gian màu vàng, đột nhiên có thêm một vệt sáng chín màu rực rỡ, bay thẳng vào vũ trụ.
Thế nhưng, từng vòng hào quang vàng óng kia bao phủ xuống, cùng với cú đâm chín màu, từng vòng hào quang vàng óng thu vào bên trong. Mũi thương chín màu cứ thế bị mài mòn từng chút một trong vòng hào quang vàng óng, dần dần ảm đạm, rồi biến mất. Còn vòng hào quang vàng óng kia lại phóng đại lần nữa, bao phủ quanh cơ thể Lam Hiên Vũ, khiến tất cả không gian xung quanh hắn đều biến thành màu vàng.
Ánh sáng chín màu trên người Lam Hiên Vũ kịch liệt dâng trào, muốn thoát khỏi vùng ánh sáng vàng này, nhưng có thể thấy, hắn lúc này giống như bị dính vào lưới, với sức mạnh cường hãn như vậy mà nhất thời cũng không thể thoát ra được.
Các cường giả của Long Mã Liên Bang, những con người trong hạm đội vũ trụ của Đấu La Liên Bang, nhìn thấy cảnh này đều không khỏi trợn mắt há mồm. Đây phải là sức mạnh như thế nào mới có thể trông như dễ dàng khống chế được Lam Hiên Vũ đang trong cơn điên cuồng như vậy!
Cộng thêm tiếng hét vừa rồi của Đường Vũ Lân, phía con người, đặc biệt là các cường giả của Học viện Sử Lai Khắc và Đường Môn, lúc này, trong mắt đều tràn ngập ánh sáng khó tin.
Hải Thần Tam Xoa Kích, chỉ có trong tay Hải Thần mới có thể trở nên mạnh mẽ như vậy, ngay cả Thần Vương cũng có thể khống chế!
Đúng lúc này, trong hư không, một vầng hào quang rực rỡ lặng lẽ xuất hiện, vầng hào quang ấy giống như một đám mây, nhưng là loại mây nối trời liền đất, ánh sáng rực rỡ tràn ngập tầm nhìn của mọi người. Đó là một cảm giác chỉ có thể ngước nhìn. Và khi vầng hào quang khổng lồ này xuất hiện, tất cả cường giả Siêu Thần cấp có mặt đều có cảm giác như cơ thể mình sắp bị hút vào, nhưng cảm giác đó lại khiến họ cảm thấy vô cùng thoải mái.
Họ không biết đây là sức mạnh gì, nhưng có thể cảm nhận rõ ràng, trong thế giới rực rỡ đó, dường như có sự tồn tại mà họ vô cùng khao khát.
Đây là gì? Rốt cuộc đây là gì?
Giữa sắc màu rực rỡ ấy, từng bóng người đang chậm rãi bước ra. Dù ánh sáng rực rỡ là vậy, nhưng khi họ bước ra, nó dường như chỉ có thể trở thành phông nền cho họ.
Người bước ra rất đông, có tới hơn mười người, cả nam lẫn nữ. Khí tức trên người họ đều được thu liễm, với thực lực của các cường giả Long Mã Liên Bang và Đấu La Liên Bang, không thể nhìn ra được thực lực của họ. Nhưng ai cũng có thể cảm nhận được ý vị kỳ diệu đó.
Không có cảm giác bị vũ trụ bài xích, ngược lại còn có một cảm giác kỳ diệu như hòa làm một với vạn vật xung quanh.
Đi ở chính giữa phía trước, là một người đàn ông và một người phụ nữ. Người đàn ông trông khoảng ba mươi tuổi, tướng mạo anh tuấn, mái tóc dài màu lam xõa sau lưng, trên người mặc một chiếc trường bào màu lam hoa lệ lấp lánh ánh vàng nhàn nhạt. Đôi mắt anh sáng như sao, ánh mắt sâu thẳm như vũ trụ. Giờ phút này, trong tay anh, đang nắm giữ cây Hải Thần Tam Xoa Kích kia.

Chương 1795: Đường Tam, Tiểu Vũ Trở Về
Bên cạnh hắn là một người phụ nữ mặc váy dài màu hồng nhạt, dung mạo tuyệt mỹ nhưng sắc mặt lại hơi tái nhợt, bím tóc dài đuôi bọ cạp rủ xuống sau lưng. Gương mặt xinh đẹp của nàng lộ rõ vẻ kích động, trong đôi mắt dường như có lệ quang lấp lánh.
Mỗi một người nam nữ bên cạnh họ đều vô cùng xuất chúng, người thì thân hình hùng tráng, người lại thon dài, nhưng bất kể là ai, dung mạo đều thuộc hàng tuyệt đỉnh, và ai cũng có một khí chất hoàn toàn khác biệt.
Ánh mắt Đường Vũ Lân đã hoàn toàn ngây dại, môi mím chặt. Dù đã là tu vi cấp Bán Bộ Thần Vương, nhưng lúc này, cơ thể hắn vẫn không thể kiểm soát mà run rẩy dữ dội.
Hắn thậm chí không biết phải làm gì vào lúc này. Ngày này, hắn đã mong đợi quá lâu, quá lâu rồi, vẫn luôn khổ sở chờ đợi. Dù đã vạn năm trôi qua, hắn cũng không hề quên lãng.
Và giờ khắc này, ngày đó cuối cùng cũng đã đến. Họ đến rồi, họ đã trở về!
"Em trai!"
Đúng lúc này, một tiếng gọi dịu dàng đột nhiên vang lên từ trong nhóm người vừa bước ra từ thế giới rực rỡ kia, ngay sau đó, một bóng ảnh màu hồng lam lộng lẫy đã lóe lên.
Sáu đôi cánh khổng lồ sau lưng vỗ mạnh, gần như ngay khoảnh khắc tiếp theo, nàng đã đến bên cạnh Đường Vũ Lân, giang tay ôm chầm lấy anh.
Đường Vũ Lân giật mình, nhưng trong khoảnh khắc được ôm lấy, anh có thể cảm nhận rõ ràng sự thân thiết đến từ sâu trong huyết mạch.
Đúng rồi! Cha từng nói, mình có một người chị. Tên mình là Đường Vũ Lân, tên của chị, hẳn là Đường Vũ Đồng. Long Điệp Đấu La Đường Vũ Đồng từng uy chấn Đấu La Đại Lục.
Cổ Nguyệt Na ở bên cạnh đã có chút ngẩn ngơ, lúc này, nàng cũng đã đoán được những sự tồn tại đột nhiên xuất hiện trước mặt rốt cuộc là ai, thế giới rực rỡ kia, có lẽ chính là Thần Giới theo đúng nghĩa, một Thần Giới có các thần vị.
Và trong số đó, người đi ở chính giữa, tay cầm Hải Thần Tam Xoa Kích, hẳn là cha của chồng mình, cha chồng của mình, người sáng lập Đường Môn, Hải Thần Đường Tam, một vị Thần Vương từng cứu vớt thế giới Hồn Sư.
Đường Vũ Đồng ôm chặt Đường Vũ Lân, lúc này đã nước mắt lưng tròng. Ấn tượng cuối cùng của nàng về em trai còn dừng lại ở lúc Đường Vũ Lân vừa mới chào đời. Khi đó, nàng thậm chí còn chưa kịp nhìn rõ mặt em trai thì nó đã bị ác niệm và năng lượng của Kim Long Vương xâm chiếm.
"Chị. . . chị. . ."
Giọng Đường Vũ Lân cũng run rẩy, có chút khó tin ôm lấy người phụ nữ trong lòng mình. Đây là chị gái, chị ruột của mình!
Những bóng người kia đã đến gần, ánh mắt Đường Tam vẫn sâu thẳm như trước, nhưng không có niềm vui điên cuồng như Đường Vũ Đồng. Và đúng lúc đó, một giọng nói run rẩy vang lên.
"Vũ Lân, Vũ Lân, con trai của mẹ, Vũ Lân. . . Mẹ, mẹ nhớ con lắm!"
Nghe thấy tiếng gọi như xé lòng này, Đường Vũ Đồng cũng không khỏi buông tay khỏi cái ôm với Đường Vũ Lân, nước mắt lưng tròng lùi sang một bên.
Đường Vũ Lân nhìn người phụ nữ xinh đẹp tuyệt trần với bím tóc đuôi bọ cạp đã đến trước mặt mình, nước mắt anh không còn kìm được nữa.
"Mẹ. . . Mẹ ơi. . ."
Đúng vậy, người phụ nữ mặc váy dài màu hồng nhạt, có bím tóc đuôi bọ cạp ở bên cạnh Đường Tam, không phải chính là vợ của Đường Tam, mẹ ruột của Đường Vũ Lân, Tiểu Vũ sao?
Cơ thể Tiểu Vũ trông có chút yếu ớt, nhưng lúc này, trong đôi mắt nàng lại bắn ra ra ánh sáng rực rỡ không gì sánh được. Chờ đợi ngày này, nàng thực sự đã chờ quá lâu, quá lâu rồi.
"Con trai!" Tiểu Vũ giang tay, ôm chầm lấy Đường Vũ Lân đang lao tới.
Một vạn năm rồi! Trọn vẹn một vạn năm. Gia đình họ, cuối cùng cũng đã đoàn tụ!
Hải Thần Đường Tam, vợ của Thần Vương, Tiểu Vũ. Long Điệp Đấu La Đường Vũ Đồng, và người thanh niên tuấn tú đi theo không xa sau lưng Đường Vũ Đồng, gương mặt lộ rõ vẻ vui mừng, anh là Hoắc Vũ Hạo, cũng là Đới Vũ Hạo. Anh là người sáng lập Truyền Linh Tháp, Linh Băng Đấu La từng một thời lừng lẫy trên Đấu La Đại Lục, anh cũng là Tình Tự Chi Thần trong Thần Giới lúc này!
Đúng vậy, Thần Giới đã trở về, toàn bộ Thần Giới đều đã trở về. Vào thời khắc quan trọng nhất, khi Lam Hiên Vũ sắp mất kiểm soát, Thần Giới đã trở về.
Tiểu Vũ ôm Đường Vũ Lân khóc nức nở, Đường Tam thì lặng lẽ đến sau lưng nàng, nhẹ nhàng vuốt ve.
Vòng tay của mẹ rất ấm áp, đây là lần đầu tiên trong đời Đường Vũ Lân cảm nhận được vòng tay của mẹ! Dù anh cũng đã sống hơn vạn năm, nhưng giờ phút này, anh chỉ là một đứa trẻ.
Đường Vũ Đồng vừa lau nước mắt, vừa nhìn sang Cổ Nguyệt Na đang có chút bối rối bên cạnh. Gương mặt xinh đẹp của Cổ Nguyệt Na hơi ửng hồng. Đối mặt với cảnh gia đình Đường Vũ Lân đột ngột đoàn tụ, nàng có chút không biết phải làm sao.
Đường Vũ Đồng mỉm cười, nụ cười hòa trong nước mắt, nàng kéo tay Cổ Nguyệt Na:
"Chị nghe cha nói, em là Cổ Nguyệt phải không? Cảm ơn em những năm qua đã luôn chăm sóc em trai chị. Em trông thật xinh đẹp."
Cổ Nguyệt Na có chút xấu hổ cúi đầu, nói:
"Chị, chào chị."
Chăm sóc Đường Vũ Lân gì đó, điều này thật sự không dám nhận! Dù sao, phần lớn thời gian họ thực ra đều trải qua trong băng giá.
"Đây là chồng chị, Đới Vũ Hạo. Ừm, anh ấy là Tình Tự Chi Thần."
Đường Vũ Đồng kéo Đới Vũ Hạo bên cạnh qua nói.
"Chào em dâu, anh là Đới Vũ Hạo, gọi anh là Hoắc Vũ Hạo cũng được."
Đới Vũ Hạo gật đầu chào Cổ Nguyệt Na.
"Chào anh rể."
Tâm trạng Cổ Nguyệt Na lúc này đã hồi phục vài phần, trong lòng càng thêm chấn động. Người đàn ông ôn hòa, nho nhã trước mặt này, chính là người sáng lập Truyền Linh Tháp năm xưa! Chính ông đã tạo ra hệ thống Hồn Linh vẫn được sử dụng cho đến ngày nay. Cũng là một cường giả tối cao năm xưa. Là ngôi sao sáng nhất của Học viện Sử Lai Khắc, Đường Môn thế hệ đó.
"Vũ Lân, mẹ xin lỗi con, mẹ đã không bảo vệ tốt cho con, để con bao nhiêu năm qua phải chịu nhiều khổ cực như vậy. Vũ Lân, mẹ thật không nỡ xa con!"
Tiểu Vũ vừa khóc vừa nói, nước mắt nàng dường như không bao giờ cạn, muốn trút hết nỗi nhớ mong vạn năm.
Đường Tam vẫn nhẹ nhàng vuốt lưng vợ, trong mắt cũng lộ rõ vẻ bi thương. Gia đình họ đoàn tụ thật sự quá không dễ dàng.
Đường Vũ Lân dường như nhớ ra điều gì, ngẩng đầu nhìn sang Đường Tam bên cạnh:
"Cha. . ."
Trong gia đình, người anh quen thuộc nhất chính là cha, mười tám đạo phong ấn cha để lại, Lão Đường mà cha để lại, đã từng đồng hành cùng anh trưởng thành, dạy anh trở nên mạnh mẽ. Càng là từ phương xa truyền tống Hải Thần Tam Xoa Kích đến. Dù cha con họ chưa từng thực sự gặp mặt, nhưng trong quá trình trưởng thành vạn năm trước, anh luôn có cảm giác như cha đang ở bên cạnh.
Đối với cha, anh có một tình cảm đặc biệt, tôn kính, ngưỡng mộ, nhớ nhung, trông đợi.
Đường Tam nhìn con trai, trong ánh mắt chứa đựng nhiều cảm xúc phức tạp.
Cuối cùng cũng gặp lại con trai, cuối cùng gia đình cũng đoàn tụ, con trai đã thực sự trưởng thành, trưởng thành hơn, ưu tú hơn cả mình tưởng tượng. Con trai trông giống vợ nhiều hơn, nên đẹp trai hơn mình.
"Cha, Hiên Vũ, cứu Hiên Vũ trước đã. Nó đang kế thừa sức mạnh của Long Thần, không biết đã xảy ra vấn đề gì, thần trí luôn không tỉnh táo. Vốn dĩ con và Cổ Nguyệt muốn dung nhập sức mạnh cho nó, giúp nó đột phá thành Long Thần, nhưng nó lại đẩy chúng con ra, khiến sức mạnh của bản thân nó càng thêm bất ổn."
Gia đình đoàn tụ cố nhiên vui mừng, nhưng vấn đề lớn của con trai vẫn chưa được giải quyết. Dù lúc này, Đường Vũ Lân đã không còn lo lắng như vậy nữa, trong lòng anh, cha mình là người toàn năng! Ông nhất định có cách giúp con trai giải quyết vấn đề.
Nhưng, sắc mặt Đường Tam lại trở nên có chút ngưng trọng. Các vị thần của Thần Giới có mặt cũng đều đưa mắt nhìn về phía Lam Hiên Vũ.
Lúc này, ánh sáng chín màu dưới sự trói buộc của kim quang lại có xu hướng không thể trói buộc được nữa. Sắc chín màu kia ngày càng trở nên sáng hơn, vì sự va chạm mạnh mẽ, Hải Thần Tam Xoa Kích trong tay Đường Tam cũng thỉnh thoảng phát ra tiếng rung động.

Chương 1796: Khảo Nghiệm Kéo Dài
Đường Tam trầm giọng nói:
"Tình hình của Hiên Vũ khá phức tạp. Long Thần năm xưa chính là Chí Cao Thần Vương. Thần Giới mà ngài ấy thống trị chính là tiền thân của Thần Giới chúng ta bây giờ. Nói chính xác hơn, Thần Giới của chúng ta hiện tại chỉ là một phần của Thần Long Giới Vực mà Long Thần từng thống trị. Ngay cả sau khi chúng ta bị cuốn vào dòng chảy hỗn loạn của không thời gian, rồi dung hợp với Thần Giới của vài vị Thần Vương khác, cũng không thể đạt đến trình độ của Thần Long Giới Vực năm xưa."
"Ồ? Mạnh đến vậy sao?"
Một người đàn ông tóc đỏ, thân hình hùng tráng trầm giọng nói.
Đường Tam nhìn hắn một cái, gật đầu nói:
"Về Thần Long Giới Vực năm xưa, ghi chép trong Thần Giới của chúng ta cũng không nhiều lắm. Nhưng có thể khẳng định rằng, Thần Long Giới Vực năm xưa là một sự tồn tại gần với cấp bậc Thần Tinh. Mà chúng ta bây giờ, vẫn còn một khoảng cách khá xa mới đến được Thần Tinh. Cho nên, với tư cách là Chí Cao Thần Vương của Thần Long Giới Vực, thực lực của Long Thần tuyệt đối rất mạnh. Tu La Thần mà ta kế thừa, cuối cùng đã dùng một kiếm chém ngài ấy ra, hóa thành Kim Long Vương và Ngân Long Vương. Nhưng từ một vài đoạn ký ức mà Tu La Thần để lại cho ta, đó dường như không phải là ngài ấy đã chiến thắng Long Thần. Cụ thể đã xảy ra chuyện gì, Tu La Thần không hề để lại ghi chép. Nhưng có thể khẳng định, trong số các Thần Vương, Long Thần cũng là một tồn tại cực kỳ mạnh mẽ. Và hiện tại, thứ Hiên Vũ đang trải qua, là Khảo Nghiệm Thần Vương. Vì vậy, cách làm trước đó của hai con là không nên. Ta có thể khẳng định, cho dù nó hấp thụ sức mạnh của hai con, cũng không thể đột phá thành Long Thần, ngược lại sẽ trở thành một mối họa lớn hơn."
Nghe cha nói xong, Đường Vũ Lân không khỏi hít một hơi khí lạnh, Cổ Nguyệt Na không nhịn được hỏi:
"Ngay cả người cũng không có cách nào sao?"
Đường Tam nhìn nàng, khẽ mỉm cười, nói:
"Không cần chúng ta phải có cách. Nó bây giờ, thực ra thứ cần là thời gian. Chúng ta phải tin tưởng nó, Khảo Nghiệm Thần Vương chỉ có thể dựa vào sức mạnh của chính mình để vượt qua. Sức mạnh bên ngoài cần thiết, chúng ta có thể đảm bảo. Thực ra chúng ta đã trở về được một lúc rồi, khi các con và Thâm Hồng Thần Vương chiến đấu, chúng ta đã trở về. Lúc đó không ra tay là để các con trưởng thành tốt hơn qua trải nghiệm này. Sự trở về của Hiên Vũ, theo một nghĩa nào đó, cũng là do ta dẫn dắt. Nó rất tốt, không hổ là cháu của ta. Từ việc nó vừa rồi trong trạng thái đó vẫn có thể đẩy hai con ra, ta đã tràn đầy tin tưởng vào việc nó sẽ đột phá thành Long Thần."
"Khảo Nghiệm Thần Vương khó nhất tuyệt đối không phải là khảo nghiệm thực lực, bởi vì người được khảo nghiệm dù có thực lực gì cũng không thể so sánh với Thần Vương, đối với nó, điều quan trọng nhất là tâm của chính mình. Đó là một quá trình luyện tâm. Ta có thể khẳng định rằng, trong phần truyền thừa mà Long Thần để lại cho nó không có bất kỳ ý định đoạt xá nào, ngược lại còn có một sự quyết liệt phóng khoáng. Trong phần truyền thừa này, có một cảm xúc đặc biệt, Long Thần dường như thà rằng sức mạnh của mình không được truyền thừa nữa, cũng không muốn mạo hiểm truyền thừa, gây ra tai họa. Từ điểm này có thể phán đoán, khi Long Thần để lại phần truyền thừa này, ngài ấy đã tỉnh táo, nhưng đồng thời cũng vô cùng đau khổ. Nếu không thì sẽ không như vậy. Hiên Vũ lúc này đã sở hữu một phần sức mạnh của Long Thần năm xưa, dung hợp hơn sáu mươi phần trăm, điều này có nghĩa là nó đã đi được một quãng đường rất xa trong Khảo Nghiệm Thần Vương của Long Thần. Bây giờ điều cần làm là đi hết đoạn đường còn lại. Sau khi đi hết, nó chính là Long Thần chân chính."
Một người đàn ông tóc vàng đến bên cạnh Đường Tam, nói:
"Nếu chỉ là luyện tâm, liệu chúng ta có thể giúp đỡ nó từ bên ngoài không?"
Đường Tam nhìn người đàn ông tóc vàng, gật đầu nói:
"Chúng ta tuy không thể giúp nó luyện tâm, nhưng có thể giúp nó tự mình luyện tâm tốt hơn. Tiếp theo còn phải phiền các vị rồi. Ta sẽ khống chế phạm vi bùng nổ của nó. Mời các vị lần lượt ra tay, mài mòn đi sức mạnh xao động của nó. Như vậy, khi sức mạnh của nó được giải tỏa, thần lực cuồng bạo sẽ ít quấy nhiễu thần thức của nó hơn, giúp nó dễ dàng cảm ngộ và vượt qua Khảo Nghiệm Thần Vương."
Đường Vũ Lân không nhịn được nói:
"Nếu không thể vượt qua thì sao? Nếu nó không qua được thì phải làm sao?"
Đường Tam nhìn anh, nói:
"Con đối với con trai của mình không có lòng tin như vậy sao? Hãy tin nó, nó nhất định có thể. Chúng ta phải cho nó niềm tin, hơn nữa, gia đình chúng ta đoàn tụ, tiếng gọi từ huyết mạch sẽ có tác dụng rất tốt đối với nó, sẽ giúp nó tỉnh táo hết mức có thể. Khảo Nghiệm Thần Vương, đặc biệt là khảo nghiệm của Long Thần, nhất định vô cùng gian nan. Nếu nó không bước ra được, chúng ta chỉ có thể giúp nó duy trì ở trạng thái hiện tại, cho đến khi nó có thể bước ra. Một ngày không được thì một tháng, một tháng không được thì một năm. Ta tuy không thể giúp nó hoàn thành bước đột phá cuối cùng, nhưng có thể nhờ mọi người giúp đỡ, duy trì nó ở trạng thái này, luôn cho nó cơ hội cảm ngộ."
Nghe cha nói đến đây, Đường Vũ Lân lập tức hiểu ra cha mình định làm gì.
Điều nguy hiểm nhất của Lam Hiên Vũ hiện tại chính là sức mạnh Long Thần có thể bùng nổ bất cứ lúc nào, một khi bùng nổ trong tình trạng không thể kiểm soát, sự phá hoại mà nó gây ra chắc chắn sẽ vô cùng kinh hoàng.
Và điều Đường Tam muốn làm, chính là dựa vào sức mạnh của các vị cường giả có mặt để tiêu hao sức mạnh của hắn, giúp thần thức của hắn tỉnh táo nhất có thể để đối mặt với Khảo Nghiệm Thần Vương của Long Thần, như vậy sẽ thúc đẩy hắn dễ dàng thành công hơn. Và cho dù nhất thời không thể thành công, các cường giả có mặt cũng có thể không ngừng tiêu hao sức mạnh của Lam Hiên Vũ, đồng thời bổ sung cho hắn Tiên Linh Khí của Thần Giới, hắn sẽ có thể luôn duy trì trong trạng thái khảo hạch. Nói đơn giản, giống như một học sinh đang làm bài thi, đề thi rất khó, nhưng giáo viên lại kéo dài thời gian thi cho cậu ta đến vô hạn, đồng thời giải quyết mọi vấn đề hậu cần ăn ở, giúp cậu ta có đủ thời gian để vượt qua bài kiểm tra.
Nghĩ thông suốt điểm này, sự kính phục của Đường Vũ Lân đối với cha mình không khỏi tăng thêm vài phần. Đây có lẽ mới là biện pháp tốt nhất, vừa không can thiệp quá mức, vừa có thể cho con trai cơ hội đột phá thành Thần Vương, lại còn có thể giữ an toàn.
"Cha, con đi trước."
Tình Tự Chi Thần Đới Vũ Hạo đến bên cạnh Đường Tam, thấp giọng nói với ông.
Đường Tam nhìn anh, gật đầu, nói:
"Được, con đi trước đi. Chú ý an toàn. Thực lực của Long Thần cực mạnh, tuy Hiên Vũ chưa hoàn toàn kế thừa toàn bộ sức mạnh của Long Thần, nhưng nội tình và uy năng của cây Long Thần Thương trong tay nó còn hơn cả Hải Thần Tam Xoa Kích, con phải cẩn thận."
"Vâng, con hiểu."
Đới Vũ Hạo đáp một tiếng, thân hình lóe lên, đã bay về phía Lam Hiên Vũ.
Xung quanh cơ thể anh cũng có ánh sáng rực rỡ nhàn nhạt lóe lên, nhưng đó không phải là ánh sáng của nguyên tố, mà là ánh sáng của cảm xúc.
Và giờ phút này, chính là lúc Lam Hiên Vũ đang tả xung hữu đột, mắt thấy ánh sáng vàng đang khống chế mình sắp không chịu nổi.
Đường Tam giơ Hải Thần Tam Xoa Kích trong tay lên, khống chế ánh sáng vàng trên người Lam Hiên Vũ đột ngột khuếch tán, hóa thành một vòng hào quang vàng lớn hơn, đồng thời, Đới Vũ Hạo cũng bị vòng hào quang này bao phủ.
Tiểu Vũ nước mắt lưng tròng nhìn về phía đó, giọng có chút run rẩy nói:
"Đó, đó là cháu của mẹ sao?"
"Vâng, mẹ, đây là con dâu của mẹ."
Đường Vũ Lân vừa nói, vừa kéo Cổ Nguyệt Na qua.
Tiểu Vũ nhìn Cổ Nguyệt Na, gương mặt xinh đẹp của Cổ Nguyệt Na hơi ửng hồng, cô hơi do dự một chút, nhưng vẫn nhẹ giọng gọi:
"Mẹ."
"Tốt, tốt, ha ha, mẹ lại có thêm một đứa con gái rồi."
Tiểu Vũ vô cùng vui mừng, một tay nắm tay Đường Vũ Lân, tay kia nắm tay Cổ Nguyệt Na, trong đôi mắt đẹp tràn ngập ánh sáng hạnh phúc. Ánh mắt cô lại quay đi, hướng về phía Lam Hiên Vũ.
Cháu trai, đó là cháu trai của mình!
Đới Vũ Hạo, Đường Vũ Đồng tuy vẫn luôn ở bên cạnh họ, nhưng không biết là vì sự biến động của Thần Giới hay vì lý do nào khác, họ vẫn chưa có con. Thế hệ tiếp theo của nhà họ Đường cũng chỉ có một mình Lam Hiên Vũ, sao có thể không khiến Tiểu Vũ vui mừng khôn xiết.
"Đứa trẻ này, trông thật đẹp, kế thừa hết ưu điểm của hai đứa rồi."
Tiểu Vũ nhẹ giọng khen ngợi. Đối với nguy cơ mà Lam Hiên Vũ đang đối mặt lúc này, cô không quá lo lắng, bởi vì cô biết, với năng lực của chồng mình, nhất định sẽ có cách giải quyết.

Chương 1797: Tình Tự Chi Thần Đới Vũ Hạo
Lúc này, Đới Vũ Hạo đã tiến vào phạm vi của ánh sáng vàng. Tay phải anh nhẹ nhàng đưa ra, một chưởng từ xa đánh về phía Lam Hiên Vũ. Cùng lúc đó, đôi mắt anh sáng lên, ánh sáng rực rỡ lấp lánh nơi đáy mắt.
Đới Vũ Hạo đã tiến vào Thần Giới nhiều năm, dưới sự bồi dưỡng có chủ đích của Đường Tam, anh cũng đã bước vào hàng ngũ Thần Vương. Dù chỉ mới đạt đến cấp độ này không lâu, nhưng anh có thiên phú dị bẩm, lại kế thừa sức mạnh của Tình Tự Chi Thần, thực lực tổng hợp cực mạnh.
Anh không chỉ sở hữu Song Sinh Võ Hồn, mà do cơ duyên xảo hợp, có thể nói là Tam Sinh Võ Hồn. Trong đó, Võ Hồn bẩm sinh chỉ có một, chính là đôi mắt của anh, được gọi là Linh Mâu. Danh hiệu Linh Băng Đấu La, chữ 'Linh' chính là đến từ đôi mắt của anh.
Thế nhưng, giờ phút này, khi anh ngưng tụ Linh Mâu của mình nhìn về phía Lam Hiên Vũ, nhìn thấy ánh sáng chín màu bất ổn trên người hắn, đôi mắt anh lại mơ hồ có cảm giác đau nhói.
Phát hiện này không khỏi khiến Đới Vũ Hạo cũng phải kinh ngạc. Phải biết rằng, tu vi của anh là bực nào? Về nhãn lực, ngay cả trong toàn bộ Thần Giới, có lẽ cũng không ai mạnh hơn anh. Nhưng ánh sáng trên người Lam Hiên Vũ lại mang đến cho đôi mắt anh cảm giác kích thích mãnh liệt, thậm chí là áp bức. Đây quả thực là một trải nghiệm chưa từng có.
"Gàooo!" Lúc này, Lam Hiên Vũ, bị sức mạnh bên ngoài áp bức, cộng thêm việc đã trả lại Long lực cho cha mẹ, bản thân hắn lại không tỉnh táo, tức thì có xu hướng bùng nổ.
Long Thần Thương trong tay chỉ về phía trước, khí tức đột nhiên khóa chặt lấy Đới Vũ Hạo.
Trong đôi mắt Đới Vũ Hạo, vầng hào quang rực rỡ dịu dàng lóe lên, hóa thành hai luồng sáng nhàn nhạt bao phủ lấy hắn. Nhiệm vụ mà Đường Tam giao cho anh rất đơn giản, chính là tiêu hao thần lực khổng lồ và cường thịnh trên người Lam Hiên Vũ lúc này, tăng thêm thời gian hắn có thể kiên trì trong Khảo Nghiệm Long Thần, đồng thời, việc để anh ra tay đầu tiên cũng là hy vọng anh có thể ổn định cảm xúc của Lam Hiên Vũ.
Hai luồng sáng bắn ra từ Linh Mâu này không chỉ có tác dụng chấn nhiếp tinh thần, mà còn có hiệu quả tách rời cảm xúc. Khả năng kiểm soát các năng lực của bản thân Đới Vũ Hạo vô cùng mạnh mẽ, một khi phát hiện có điều gì không ổn, anh đều có thể phản ứng ngay lập tức, tuyệt đối không làm tổn thương đến Lam Hiên Vũ.
Lam Hiên Vũ nào có quan tâm đến những điều đó, lúc này, hắn đã mất đi thần trí. Tiếng long ngâm trong miệng ngày càng vang dội, đến nỗi không gian xung quanh cơ thể Đới Vũ Hạo cũng xuất hiện những dao động chín màu méo mó, khiến huyết mạch anh có cảm giác bị áp chế.
Đối mặt với hai luồng sáng bắn ra từ đôi mắt kia, hai mắt Lam Hiên Vũ cũng đột nhiên bừng sáng, ánh sáng chín màu vô cùng mạnh mẽ từ đáy mắt bắn ra, tức thì đánh tan luồng sáng mà Đới Vũ Hạo phóng ra, cùng lúc đó, Long Thần Thương trong tay đã đâm về phía Đới Vũ Hạo.
Đới Vũ Hạo giơ tay phải lên, sau lưng từng luồng sáng hư ảo lóe lên, tổng cộng xuất hiện sáu bóng người, trong đó có hai người là phụ nữ. Một trong hai người phụ nữ toàn thân trắng như tuyết, váy dài trắng bay phấp phới, thân hình đột ngột phóng đại.
Đới Vũ Hạo đưa tay phải ra hư không nắm lấy, một thanh trường kiếm trắng tinh đã xuất hiện trong tay anh. Một kiếm chém ra, một luồng kiếm quang trắng như tuyết tựa như một sợi chỉ mảnh, trong nháy mắt đã đến ngay mũi nhọn của Long Thần Thương.
Nếu Lam Mộng Cầm ở đây, nhất định sẽ phát hiện, một kiếm này lại giống hệt với hồn kỹ Tuyết Kiếm của nàng, chỉ là mạnh hơn rất nhiều.
"Keng" một tiếng vang giòn, sợi chỉ tuyết vỡ tan, nhưng cơ thể Lam Hiên Vũ cũng khựng lại, ngay sau đó, ánh sáng rực rỡ dịu dàng từ bốn phương tám hướng ập đến cơ thể hắn, bị những luồng sáng này ảnh hưởng, trong đôi mắt Lam Hiên Vũ xuất hiện một thoáng mờ mịt, động tác tấn công tiếp theo cũng không khỏi chậm lại nửa nhịp.
Đây là luồng sáng Linh Mâu dường như đã bị hắn đánh tan trước đó, cú sốc từ Linh Mâu đã tan rã, nhưng sức mạnh cảm xúc chứa đựng trong Linh Mâu lại không hề biến mất. Nhân lúc hai người tấn công va chạm, nó mới lặng lẽ xâm nhập, gây ảnh hưởng đến hắn. Là Tình Tự Chi Thần cấp Thần Vương, đâu phải dễ đối phó như vậy, càng không thể so sánh với loại Thần Vương giả như Thâm Hồng Chi Mẫu.
Các vị Thần Vương có mặt tại Thần Giới đều có thần vị làm nền tảng.
Thế nhưng, khi Hoắc Vũ Hạo thúc đẩy sức mạnh cảm xúc để lây nhiễm cho Lam Hiên Vũ, sắc mặt anh cũng đột nhiên thay đổi, một cảm giác áp bức khó tả đột nhiên xuất hiện trong lòng.
Khoảnh khắc tiếp theo, trong hư không, một hư ảnh đầu rồng chín màu cứ thế lặng lẽ hiện ra, há miệng rồng, gầm lên một tiếng không lời về phía anh, trong miệng rồng, một luồng thương mang chín màu bắn ra, tức thì đã đến trước mặt anh.
"Giỏi lắm."
Đới Vũ Hạo không nhịn được mà khen ngợi. Anh vẽ một vòng bằng tay phải, một vòng hào quang vàng óng hiện ra giữa không trung, chính là Thiên Chi Huyền Viên.
Đầu rồng và mũi thương chín màu trước mặt biến mất trong vòng xoáy của Thiên Chi Huyền Viên, nhưng dù vậy, sáu bóng người hư ảo sau lưng Hoắc Vũ Hạo cũng theo đó trở nên hư ảo trong một thoáng.
Anh chính là người sáng lập Truyền Linh Tháp, những bóng người hư ảo xuất hiện sau lưng anh đều là Hồn Linh mà anh đã sở hữu khi còn ở Đấu La Đại Lục, đều là những Hồn Linh đã cùng anh đột phá thành Thần Vương.
Dù sau khi vào Thần Giới, họ đều có thể trở thành những thần vị riêng biệt. Nhưng vì sau đó Thần Giới gặp phải kiếp nạn, suýt nữa sụp đổ, nên những Hồn Linh này đều cảm thấy ở bên cạnh Đới Vũ Hạo sẽ an toàn hơn.
Hư ảnh đầu rồng này mới là sức mạnh thực sự chứa đựng trong cú đâm vừa rồi của Lam Hiên Vũ, tựa như hơi thở của Long Thần, tỏa ra ánh sáng rực rỡ.
Nhìn thấy cảnh họ giao đấu, các vị Thần Vương đến từ Thần Giới ở phía xa cũng không khỏi lộ vẻ kinh ngạc.
Họ tuy không quen thuộc với Lam Hiên Vũ, nhưng đối với Đới Vũ Hạo thì lại quá quen thuộc. Đới Vũ Hạo bây giờ về cơ bản đã trở thành cánh tay phải đắc lực của Đường Tam. Năm xưa khi nhiều Thần Giới dung hợp, Đường Tam và những người bạn trong Thần Giới của mình đã một mình thách đấu nhiều Thần Giới, Hoắc Vũ Hạo chính là chủ lực tuyệt đối lúc đó. Khi đó Hoắc Vũ Hạo còn chưa đạt đến cấp bậc Thần Vương.
Trong số các vị Thần Vương có mặt, nếu nói về việc một chọi một có thể thắng chắc Hoắc Vũ Hạo, thực ra cũng không quá năm người. Muốn chiến thắng anh, cũng nhất định phải trả một cái giá không nhỏ. Hơn nữa, phải biết rằng những vị này đều là những Thần Vương kỳ cựu đã từng trấn giữ một Thần Giới. Tu vi của một số Thần Vương thậm chí còn không dưới Đường Tam.
Và giờ phút này, họ đều biết, cháu trai của Đường Tam, đứa trẻ đang kế thừa sức mạnh Thần Vương, vẫn chưa thực sự trở thành Thần Vương, thậm chí còn đang giãy giụa trong Khảo Nghiệm Thần Vương. Dù vậy, hắn lại có thể đấu ngang tài ngang sức với Đới Vũ Hạo. Dù Đới Vũ Hạo không thể dùng hết sức để tránh làm tổn thương hắn, nhưng thực lực như vậy đã đủ khiến người ta cảm thấy kinh hãi. Đặc biệt là khí tức vô cùng bá đạo kia, vẫn đang tiếp tục dâng lên, bị Đới Vũ Hạo ảnh hưởng, cảm xúc dường như đã ổn định hơn một chút, nhưng dao động năng lượng trên người hắn lại không hề giảm đi vì bị áp bức.
Bên cạnh Đường Tam, người có mái tóc vàng chính là Quang Minh Thần Vương Trường Cung Uy. Trong số các vị Thần Vương, chỉ có ông và Đường Tam là người mạnh nhất. (Câu chuyện về Quang Minh Thần Vương Trường Cung Uy, xin xem chi tiết trong tác phẩm 'Quang Chi Tử '. )
"Đường Tam huynh, cháu trai của huynh thật không tầm thường! Thần lực chứa đựng trong cơ thể nó không phải là cấp bậc Thần Vương bình thường. Dù chưa có thần vị, đã mạnh mẽ như vậy. Một khi nó kế thừa thành công, lại có thêm vị trí thần vị, thực lực e rằng khó mà lường được. Thần Giới của chúng ta e rằng. . ."
Đường Tam gật đầu, nói:
"Ta biết sức mạnh mà đứa trẻ này kế thừa. Thần Giới ban đầu của chúng ta thực ra là một phần của một Thần Giới khác, Thần Giới mạnh mẽ đến gần cấp bậc Thần Tinh đó từng được gọi là Thần Long Giới Vực, người thống trị lúc đó không phải là các thần vị con người chúng ta, mà là Long tộc. Long Thần năm xưa chính là Chí Cao Thần Vương của Thần Long Giới Vực. Vào thời kỳ đỉnh cao, Thần Long Giới Vực chỉ riêng cường giả cấp Thần Vương đã có gần hai mươi vị, còn mạnh hơn cả Thần Giới mà chúng ta kết hợp lại bây giờ. Sau đó không biết vì lý do gì cụ thể, đã dẫn đến Thần Long Giới Vực bị phá vỡ, Thần Giới mà chúng ta còn lại trước đây thực ra chỉ có chưa đến một phần mười sức mạnh của Thần Long Giới Vực. Và Long Thần, từng là chúa tể của Thần Long Giới Vực, là Chí Cao Thần Vương duy nhất. Cháu trai của ta, thứ nó kế thừa, có lẽ chính là sức mạnh của Long Thần. Kể cả trên người con trai, con dâu ta, cũng là một phần sức mạnh của Long Thần năm xưa. Nhưng những sức mạnh này đều thuộc về Long Thần, cuối cùng nếu nó có thể trở thành Long Thần, chắc chắn phải hợp nhất toàn bộ những sức mạnh này lại. Vì vậy, con trai, con dâu ta có thể vào Thần Giới của chúng ta, nhưng cháu trai ta, lại phải tự mình tạo ra một Thần Giới thuộc về riêng nó. Long Thần vốn cũng không thể gia nhập bất kỳ Thần Giới nào, tuy ta chưa từng gặp Long Thần trước đây, nhưng từ lịch sử mà ngài ấy để lại có thể cảm nhận được rất nhiều điều."
Trường Cung Uy gật đầu, nói:
"Ừm, như vậy là tốt nhất. Ta chỉ cảm thấy khí tức trên người nó quá bá đạo, nếu nó trở thành Thần Vương, rất khó để hòa nhập vào Thần Giới của chúng ta."

Chương 1798: Cầm Đế Diệp Âm Trúc
Đường Tam khẽ gật đầu, nói:
"Thực lực càng tăng lên, cảm ngộ của chúng ta về vũ trụ cũng sẽ càng sâu sắc. Luật vũ trụ tuy mờ ảo bất định, nhưng dường như lại ảnh hưởng đến mỗi chúng ta, bất kể là cá thể hay là cả Thần Giới. Tất cả những sự tồn tại uy hiếp đến sự phát triển của vũ trụ, chắc chắn sẽ bị luật vũ trụ áp bức hoặc bài xích. Thâm Hồng Chi Mẫu trước đó, tuy đáng ghét, nhưng thực chất, ả cũng đang giãy giụa cầu sinh trong luật vũ trụ. Hy vọng lớn nhất của ả là thoát khỏi sự áp chế của quy tắc vũ trụ, có thể tạo ra Thần Giới của riêng mình. Ả tự cho rằng mình sắp thành công, nhưng lại không biết rằng, không chỉ có cửa ải là Hiên Vũ đang chờ ả, mà thực tế, chúng ta cũng đã sớm trở về, ả căn bản không thể gây ra chút sóng gió nào."
Nói đến đây, hắn dừng lại một chút, rồi mới tiếp tục nói:
"Trường Cung huynh, ta có một việc muốn nhờ huynh."
Trường Cung Uy nhìn hắn một cái, gật gật đầu, nói:
"Huynh cứ nói."
Đường Tam hít sâu một hơi:
"Trước khi chuẩn bị vẹn toàn, tuyệt đối đừng thử đột phá thành Thần Tinh. Cháu trai ta và ta huyết mạch tương thông, nên những gì nó cảm nhận được, ta ít nhiều cũng có thể cảm ứng. Ta mơ hồ cảm ứng được từ phía nó rằng, sự hủy diệt của Long Thần và Thần Long Giới Vực năm xưa, có lẽ liên quan đến việc đột phá thành Thần Tinh. Huynh hiểu ý ta chứ?"
Trường Cung Uy trong lòng chấn động:
"Huynh nói là, luật vũ trụ thực ra không muốn Thần Tinh xuất hiện?"
Đường Tam gật gật đầu, nói:
"Chính xác. Nhưng nhìn ngược lại, điều này cũng có nghĩa là, nếu như có thể thành tựu Thần Tinh, như vậy từ ý nghĩa nào đó mà nói, rất có thể ngay cả quy luật vũ trụ cũng đã có chút không cách nào hạn chế tồn tại như vậy."
"Ừm."
Trường Cung Uy gật gật đầu, nói:
"Trên thực tế, sau khi thành tựu thần giới, lực lượng của chúng ta cũng sẽ theo thần giới trưởng thành mà trưởng thành. Nói ngược lại, thần giới cũng sẽ bởi vì chúng ta dẫn dắt tích lũy được lực lượng càng ngày càng nhiều mà trở nên cường đại. Cứ thế mãi, đều sẽ phát triển theo hướng thần tinh. Nhưng cho đến ngày nay, chúng ta lại chưa từng thấy qua sự tồn tại của các thần tinh khác. Hẳn là quy luật vũ trụ không cho phép. Nhưng đây là vì sao?"
Đường Tam nói:
"Hẳn là bởi vì sợ đẩy nhanh tiến trình phát triển vũ trụ đi. Vũ trụ cũng có sự sống, ai không hy vọng mình sống lâu hơn một chút chứ?"
Thân thể Trường Cung Uy chấn động, không mở miệng nữa.
Bên kia, Đới Vũ Hạo và Lam Hiên Vũ va chạm toàn diện.
Phương thức chiến đấu của Đới Vũ Hạo có thể nói là thiên kỳ bách quái, thậm chí có thể biến ảo ra vô số Đới Vũ Hạo trên chiến trường. Hơn nữa mỗi một cái đều có lực chiến đấu cường đại. Mà phương thức chiến đấu của Lam Hiên Vũ lại trực tiếp hữu hiệu, Long Thần thương mỗi một thương đâm ra, đều có loại cảm giác phá tan vạn pháp. Tùy ý ngươi thiên kỳ bách quái, ta chính là một thương phá chi.
Nhìn một màn như vậy, Đường Vũ Lân trong lòng không khỏi âm thầm tán thưởng, đây có lẽ mới là chân lý cấm vạn pháp long hoàng diệt mà mình sáng tạo ra.
Nhưng vô luận hai đại thần vương va chạm như thế nào, dư âm va chạm cũng không cách nào rời khỏi phạm vi vòng hào quang màu vàng kia. Chỉ có thể quanh quẩn trong vòng hào quang.
Thần lực của Đới Vũ Hạo sinh sôi không ngừng, tuy rằng va chạm chính diện không bằng Lam Hiên Vũ, nhưng lúc này Lam Hiên Vũ thần chí cũng không tỉnh táo, cũng không có quá nhiều năng lực ứng biến, dưới sự triền đấu của hắn, trong khoảng thời gian ngắn cũng không có biện pháp gì với Đới Vũ Hạo.
Nhưng phần tiêu hao này của Đới Vũ Hạo hiển nhiên là phi thường hữu hiệu, dựa vào ảnh hưởng tâm tình đối với Lam Hiên Vũ, làm cho mùi vị điên cuồng của hắn giảm bớt không ít, đồng thời, còn tiêu hao long lực dư thừa của hắn. Trong khoảng thời gian ngắn, tình cảnh đã giằng co.
Đường Vũ Lân cùng Cổ Nguyệt Na đều khẩn trương nhìn, bọn họ cũng theo bản năng nắm chặt mồ hôi. Có thể thành tựu Long Thần hay không quan hệ đến sinh tử của nhi tử a!
"Yên tâm đi, đứa nhỏ này sẽ không sao đâu. Tam ca nhất định có thể xử lý tốt."
Tiểu Vũ ôn nhu an ủi con trai, con dâu.
"Ừm."
Đường Vũ Lân nắm chặt tay mẫu thân. Mà lúc này Đường Tam, ánh mắt lại thỉnh thoảng hướng về bên này xem ra, khi ánh mắt của hắn rơi vào trên người Tiểu Vũ, tràn ngập ôn nhu.
"Phiền toái Cầm Đế ra tay."
Đường Tam quay đầu nói với một thanh niên tướng mạo xinh đẹp tuyệt trần phía sau.
Thanh niên kia mỉm cười, nói:
"Để cho ta dùng Cửu Tiêu Hoàn Bội Cầm cho hắn một bài Thanh Bình Nhạc đi. Hải Thần, gia tộc các ngươi thật lợi hại!"
Cầm Đế, Diệp Âm Trúc! (Câu chuyện về Cầm Đế, xin xem chi tiết trong tác phẩm 'Cầm Đế ')
Diệp Âm Trúc hư không nhảy ra, khoanh chân ngồi xuống cách đó không xa, tay phải vuốt ve trước người, một cây cổ cầm cổ xưa mà ưu mỹ lặng lẽ xuất hiện trên hai đầu gối hắn.
Hai tay hư ấn dây đàn, trên mặt mang theo một nụ cười nhàn nhạt, giây lát sau, ngón tay ấn, đàn động, cổ cầm có bảy dây mười ba huy kia bắt đầu phát ra âm thanh thanh u.
Âm điệu bằng phẳng ưu nhã, mang theo ý nhị cổ xưa, lại lặng lẽ truyền khắp toàn bộ chiến trường. Không chỉ có hai vị trong Thần Vương chi chiến có thể nghe được, tất cả cường giả ở đây cũng có thể nghe được.
Các cường giả liên bang Long Mã cảm giác rõ ràng nhất, bọn họ chỉ cảm thấy sau khi tiếng đàn này lọt vào tai, tất cả cảm xúc trong nháy mắt phảng phất đều bị xoa dịu, chỉ có say mê đối với tiếng đàn kia, toàn thân thoải mái phảng phất có loại cảm giác muốn buồn ngủ, mà ở trong buồn ngủ này, hết lần này tới lần khác lại tràn ngập vui sướng.
Không chỉ bọn họ, tiếng đàn Thần Vương cấp độ này, thậm chí truyền khắp toàn bộ hạm đội vũ trụ của nhân loại, bất kể mỗi người mạnh yếu, sau khi nghe được tiếng đàn này, đều có loại cảm giác toàn thân khoan khoái, tựa hồ tất cả phiền não đều biến mất trong chớp mắt này, còn lại, cũng chỉ có sảng khoái và thả lỏng vô tận.
Mà hai người đang chiến đấu trong vòng hào quang màu vàng kia, tốc độ cũng theo đó chậm lại rất nhiều.
Đái Vũ Hạo bị ảnh hưởng rõ ràng nhỏ hơn một chút, bởi vì bản thân hắn đã tỉnh táo, lại có tu vi Thần Vương, đối với tiếng đàn này lực chống cự tự nhiên là mạnh hơn nhiều. Mà Lam Hiên Vũ bị ảnh hưởng sẽ lớn hơn một chút, trong đôi mắt của hắn, hào quang phút chốc ẩn phút chốc hiện ra, thỉnh thoảng thậm chí còn có thể hiện ra một tia sáng bình tĩnh.
Chỉ là, vô luận ánh mắt của hắn như thế nào, các vị Thần Vương cường giả ở đây đều có thể cảm giác được, thần thức của hắn cũng không ở nơi này, hẳn là giãy dụa ở một thế giới khác, giãy dụa trong Thần Vương chi khảo. Mà bề ngoài bình tĩnh, chỉ là làm cho chiến đấu của hắn trở nên chậm chạp một chút, thế công có chút yếu bớt.
Đới Vũ Hạo thở phào nhẹ nhõm, Long Thần thương đối với hắn uy hiếp cũng tương đối lớn, nhiều lần suýt nữa không ngăn cản được. Quan trọng nhất là, huyết mạch khí tức trên người Lam Hiên Vũ áp bách lực thật sự là quá mạnh mẽ. Lục đại hồn linh của hắn dưới sự áp bức này, căn bản ngay cả một nửa lực lượng cũng không phát huy được. Chính hắn mặc dù còn có một ít thủ đoạn cường thế, nhưng đều có khả năng sẽ thương tổn đến Lam Hiên Vũ, đây chính là cháu ngoại của mình, có chút phương thức chiến đấu cũng không thể dùng a!
Diệp Âm Trúc ra tay, rõ ràng khiến áp lực của hắn giảm bớt. Đái Vũ Hạo trong lòng cũng không khỏi âm thầm chấn động, thê đệ cùng đệ muội của mình, đến tột cùng là bồi dưỡng ra quái vật như thế nào a!
Thế nhưng, cũng đúng lúc này, Long Thần thương trong tay Lam Hiên Vũ đột nhiên chậm rãi thu hồi về phía sau, hai tròng mắt của hắn lại theo đó trở nên dị thường sáng ngời lên. Cửu thải quang mang, tựa như vòng xoáy hiện ra trong mắt hắn, nhanh chóng xoay tròn trở nên càng sáng ngời.
Đới Vũ Hạo sợ hãi cả kinh, cũng không có bởi vì Lam Hiên Vũ thu súng mà cảm thấy thả lỏng, ngược lại có loại làm hắn cảm nhận được mãnh liệt nguy cơ xuất hiện.
Bị một khúc nhạc thanh bình của Cầm Đế Diệp Âm Trúc kích thích, hắn dường như nhớ lại cái gì đó, long lực khủng bố mà khổng lồ kia trong nháy mắt bị triệu tập lại.
"Gàooo, gàooo, gàooo!" Tất cả Long tộc ở đây đều bị Lam Hiên Vũ thu thương dẫn dắt, trong lúc nhất thời, Long Ngâm rít gào.
"Ầm!" Quang diễm chín màu rực rỡ bốc lên, vảy chín màu trên người Lam Hiên Vũ trong nháy mắt hóa thành bộ dáng giáp trụ chín màu, Long Thần thương trong tay chậm rãi đâm về phía trước, nương theo quang diễm chín màu trong trạng thái thiêu đốt kia, trong khoảnh khắc, ngay cả hào quang màu vàng Đường Tam bố trí bên ngoài cũng theo đó vỡ nát.

Chương 1799: Minh Tự Cửu Quyết
"Giỏi lắm!"
Trường Cung Uy không khỏi thán phục một tiếng, ở bên cạnh hắn, một đạo thân ảnh như tia chớp lóe ra.
Đó là một thân ảnh màu xám không đáng chú ý, ít nhất lúc mới xuất hiện cũng không đáng chú ý, nhưng cơ hồ là trong nháy mắt tiếp theo, hắn cũng đã lướt qua Hoắc Vũ Hạo.
Đới Vũ Hạo cũng cảm nhận được cái gì đó, không dám lưu tay nữa, thần quang trong mắt bạo xạ, tinh thần kinh sợ lần nữa xuất hiện, nhưng lần này rõ ràng cường đại hơn nhiều so với lần trước.
Cầm Đế Diệp Âm Trúc khóe miệng co giật, hắn sao có thể không biết, là mình gây họa. Vốn là muốn cho Lam Hiên Vũ cảm xúc trở nên bình tĩnh lại, nhưng ai biết, lại kích thích hắn lĩnh ngộ cái gì, hẳn là hắn truyền thừa vị thần vương cường đại năng lực. Trong khoảng thời gian ngắn, Đái Vũ Hạo đã có nguy cơ mãnh liệt.
Tiếng đàn biến hóa, chợt trở nên có thanh âm như kim loại leng keng, một khúc "Thập diện mai phục" trong nháy mắt chuyển đổi, hóa thành lực áp bách cường đại như kim qua thiết mã áp chế Lam Hiên Vũ.
Thế nhưng, Lam Hiên Vũ một thương này đâm ra lại là nghĩa vô phản cố như thế, Long Thần Nộ, làm Long Thần lực của hắn tăng lên tới cực hạn, Long Thần Thương, nở rộ quang huy trước nay chưa từng có.
Đó là thời gian cùng không gian giao hòa, là tất cả nguyên tố tổ hợp, càng là vạn long chi vương thuần túy lực lượng.
Tất cả những thứ này trong nháy mắt ngưng tụ trong một thương này.
Đây kỳ thật cũng không phải thần kỹ truyền thừa cho Long Thần, mà là dưới trạng thái cũng không thanh tỉnh này, Lam Hiên Vũ kết hợp với lực lượng Long Thần sáng tạo ra, thần kỹ thuộc về mình.
Vô Ngã Vô Song Long Thần Thương!
Đạo thân ảnh màu xám kia cơ hồ là trong nháy mắt xẹt qua bên người Đới Vũ Hạo, một đạo quang mang màu xám trong suốt lóe lên mà không có, mang theo hào quang rực rỡ, cũng mang theo một chút áp bách thâm thúy.
"Keng!"
Thanh âm trong trẻo nổ vang. Khiến phòng ngự mà Đường Tam bố trí xung quanh trong nháy mắt hoàn toàn sụp đổ. Cho dù là Đường Tam lại vẽ ra một vòng Thiên Chi Huyền Viên bao phủ lại, cũng là nhao nhao tan vỡ. Có thể thấy được một kích này va chạm mãnh liệt cỡ nào.
Thân ảnh màu xám bắn ngược trở về, Cửu Thải Long thương vẫn ổn định liên tục đâm về phía trước. Vô luận là thân ảnh màu xám kia công kích, hay là đến từ Hoắc Vũ Hạo tinh thần kinh sợ, dĩ nhiên đều không cách nào ngăn cản bước tiến của hắn.
"Đây là. . ."
Các vị thần vương đều lắp bắp kinh hãi.
Thân ảnh màu xám kia là ai bọn họ tự nhiên đều biết, lúc này thân hình cũng đã hiện ra, đó là một tồn tại tướng mạo anh tuấn, khí tức lại có chút thâm trầm. Chính là Tử Thần Mạn Đa Ân, một trong những Thần Vương có thực lực cao hơn Hoắc Vũ Hạo.
Tại hắn đã từng trong thế giới, hắn còn có một cái tên khác, gọi là A Ngốc!
(Có câu chuyện về A Ngốc, đọc kỹ tác phẩm vụng về "Tử thần lương thiện ")
Sâu trong đáy mắt A Ngốc lóe ra thần quang nhàn nhạt, một tia kinh ngạc cũng theo đó xẹt qua. Hắn có thể cảm giác được, Lam Hiên Vũ đâm ra một thương này, đã tiến vào một loại trạng thái đặc thù. Đó là một trạng thái mà tất cả các nhiễu loạn đều bị loại trừ, bất kỳ khả năng kiểm soát nào cũng không hiệu quả.
Cho nên, vô luận là Cầm Đế Diệp Âm Trúc "Thập Diện Mai Phục", hay là tinh thần của Thần cảm xúc Đới Vũ Hạo trùng kích, đều không thể sinh ra ảnh hưởng đối với hắn, một kích này của hắn, ngược lại dưới sự mài giũa của những ảnh hưởng bên ngoài này, trở nên càng thêm quyết chí tiến lên.
Tay phải A Ngốc đặt ở ngực mình, nơi đó có một chuôi kiếm, đó là một thanh đoản kiếm, đoản kiếm thủy chung dán sát vào ngực hắn, Minh Vương kiếm! Đây là siêu thần khí chỉ thuộc về hắn, Minh Vương kiếm!
Hắn ra tay, cảm giác Hoắc Vũ Hạo không có siêu thần khí không ngăn được một thương này của Lam Hiên Vũ. Lại không nghĩ tới, ngay cả Minh Vương của mình chợt lóe thiên địa động vẫn không cách nào hoàn toàn ngăn cản.
Nhưng hắn không lùi lại, đối mặt với Long Thần thương nối gót tới, hắn lại cử động.
Thân hình lóe ra, kiếm quang trong suốt màu xám lại xuất hiện, Minh Vương lại lóe quỷ thần kinh!
Minh Vương Kiếm, Minh Tự Cửu Quyết! Phụ thân của Tử Thần Mạn Đa Ân, chính là chúa tể đời trước của Thần giới. Trong thần giới của hắn, Thần Vương cùng Minh Vương đại chiến, cuối cùng vẫn là Minh Vương thắng.
Sau khi Minh Vương lần đầu tiên chiến thắng Thần Vương, đã có hắn. Thân là tử thần, hắn vì báo thù cho mẫu thân, đi lên con đường khiêu chiến phụ thân. Nhưng cuối cùng lại là đại bại thua thiệt, ngã xuống nhân gian, trở thành A Ngốc sau này.
Khi hắn trở lại Thần giới thời điểm, Minh Vương đã lần nữa chiến thắng Thần Vương, bởi vì hắn đến mà quyết định buông tha hết thảy.
Nhiều năm sau, dưới sự cố gắng của hắn, Thần giới và Minh giới rốt cục trở thành hai mặt của Thần giới. Cả thần giới theo đó hoàn toàn thành hình. Nhưng cũng vào lúc đó, bọn họ cũng gặp phải thời không loạn lưu. Thần Vương cùng Minh Vương, đều vì thủ hộ thần giới, chết ở trận kia đại tai nạn bên trong. Cuối cùng chỉ còn lại có hắn, trở thành kia một lần tân Thần Vương.
Mà Minh Vương kiếm trong tay hắn, liền truyền từ Minh Vương, là Thần Vương chi nhận chân chính, siêu thần khí. Minh Vương Kiếm còn có đồng bộ Minh Tự Cửu Quyết, tổng cộng chín kiếm, đến cuối cùng một kiếm thời điểm, thậm chí muốn lấy hiến tế chính mình làm đại giới đến phát ra, cũng là khủng bố nhất tồn tại.
Cho dù là A Ngốc, lúc trước cũng chỉ có lúc khiêu chiến phụ thân mình, mới từng vận dụng một kiếm cuối cùng của Minh Tự Cửu Quyết.
Lúc này hắn thi triển Minh Vương chợt lóe thiên địa động, Minh Vương lại lóe quỷ thần kinh, chính là hai kiếm đầu của Minh Tự Cửu Quyết.
"Keng, keng!"
Hai tiếng nổ vang lên. Màu xám tản ra, quang mang trên Long Thần thương cũng thu liễm rất nhiều, nhưng thương mang vẫn như cũ, mà trên người Tử Thần A Ngốc, lại có thêm một tia quang mang chín màu nhàn nhạt, đang tiêu hao khí tức trên người hắn.
Sắc mặt A Ngốc trầm tĩnh, thanh âm trầm thấp vang vọng trong không gian:
"Minh Vương Hóa Nhận trảm lập quyết!"
Trong phút chốc, thân kiếm hợp nhất, trong vũ trụ, một đạo kiếm quang màu xám đậm bắn ra, trong nháy mắt chém xuống, cùng mũi thương Long Thần thương va chạm cùng một chỗ.
"Ầm!" Đại bạo phát khủng bố xuất hiện. Cho dù là cường giả như Đái Vũ Hạo cũng bị hất bay ra ngoài, không thể không lui ra xa.
Các vị Thần Vương ở đây toàn bộ xuất thủ, tỏa ra từng đạo quang huy bao phủ chiến trường. Không cho càng nhiều khí tức tản ra ngoài, một khi năng lượng khủng bố này tản ra ngoài, sẽ tạo thành kết quả đáng sợ không thể nghịch. Cho dù là Thiên Long Tinh cách đó không xa cũng không chịu nổi.
Trong thần giới phía sau các vị thần vương, tiên linh chi khí đại phóng, dưới sự khống chế của Đường Tam, hóa thành mảng lớn quang mang tăng phúc kết giới mà các vị thần vương triển lãm.
A Ngốc lùi lại, Lam Hiên Vũ cũng lùi lại, ánh mắt mờ mịt.
Tử Thần A Ngốc, liên tục vận dụng ba chiêu Minh Tự Cửu Quyết, mới có thể ngăn cản một thương Vô Ngã Vô Song Long Thần Thương của hắn. Có thể thấy được uy lực của một thương này cường thế cỡ nào.
"Vô song bá thể!"
A Ngốc hai mắt híp lại, trong miệng thì thào nói.
Cũng vừa lúc đó, Cầm Đế Diệp Âm Trúc đang khoanh chân đánh đàn đột nhiên biến sắc, trong hư không, cách đó không xa, một cái cửu thải long đầu đột nhiên trống rỗng xuất hiện, long khẩu mở ra, tựa như lúc trước công kích Đới Vũ Hạo, một đạo thương mang từ trong long khẩu phun ra.
Đạo thương mang này mặc dù không có Vô Ngã Vô Song Long Thần Thương cường đại như vậy, nhưng ít nhất cũng tương đương với một nửa lực của thương kia, hơn nữa tới càng đột nhiên như thế.
Diệp Âm Trúc cường đại nhất chính là cầm của hắn, là khống chế của hắn. Hắn đương nhiên cũng có thể cận chiến, cũng có thể dựa vào dây đàn đi chiến đấu. Nhưng trong chiến đấu chính diện cự ly gần, thực lực của hắn không mạnh mẽ như Tử Thần A Ngốc.
Một đạo thân ảnh màu tím, phảng phất là nền tảng vũ trụ, lặng lẽ xuất hiện ở trước người Cầm Đế Diệp Âm Trúc, toàn thân hắn đều nở rộ hào quang như tử thủy tinh, hữu quyền ổn định vô cùng chậm rãi vung ra, dưới một quyền, thiên băng địa liệt.
"Ầm!" thương mang tán loạn, mà cái kia màu tím thân ảnh cũng là lui về phía sau ba bước, trên tay tử tinh bạo liệt, liên tiếp nổ nát ba lần về sau, mới một lần nữa ngưng tụ thành hình. Có thể thấy được uy năng của một thương này cường thế cỡ nào.
"Hải Thần, cháu trai ngươi lấy oán trả ơn a!"
Cầm Đế nhịn không được cười mắng.
Xuất hiện trước người hắn là một nam tử khôi vĩ, tướng mạo thô kệch mà cương nghị, sắc mặt trầm ngưng vô cùng:
"Rất mạnh. Vô cùng sắc bén, vô cùng kiên định."

Chương 1800: Cầm Đế, Tử Đế
"Tử, người có thể làm cho ngươi khen ngợi cũng không nhiều lắm."
Diệp Âm Trúc không khỏi bật cười nói:
"Xem ra, không xuất ra chút bản lĩnh thật sự, ngược lại không khống chế được tiểu tử này."
Che trước mặt Cầm Đế Diệp Âm Trúc, vị này chính là sinh vật mạnh nhất trong thế giới của hắn, vương của Bỉ Mông Cự Thú nhất tộc, Tử Tinh Bỉ Mông. Tử Đế cùng Cầm Đế chính là đồng bọn bổn mạng cộng sinh khế ước, có Cầm Đế địa phương, liền nhất định có Tử Đế tồn tại. Tử Đế cũng là người thủ hộ của Cầm Đế.
(Câu chuyện về Cầm Đế và Tử Đế, tường duyệt tác phẩm vụng về "Cầm Đế ")
Vừa nói, cổ cầm trong tay Diệp Âm Trúc biến hóa, một cổ cầm nhìn qua có chút cũ nát xuất hiện trên hai đầu gối hắn. Nhưng khi cây đàn cổ này xuất hiện, tất cả Long tộc ở đây đều có loại cảm ứng đặc thù, dường như có thứ gì đó đang áp bách bọn họ.
"Cầm danh Khô Mộc Long Ngâm, lại nghe ta "Thập Diện Mai Phục "."
Đôi mắt Cầm Đế Diệp Âm Trúc sáng ngời, dường như gặp phải chuyện gì khiến hắn đặc biệt hứng thú.
Đầu ngón tay dao động, vẫn là "Thập Diện Mai Phục" tấu vang như kim qua thiết mã. Nhưng khi tiếng đàn vang lên lần nữa, Lam Hiên Vũ cuối cùng cũng có phản ứng.
Trong tiếng đàn của kim qua thiết mã, kèm theo tiếng ong minh trầm thấp tồn tại, đó là một loại thanh âm giống như long ngâm, phảng phất có vô số cự long ở trong hư không hiện lên. Mỗi một cự long đều như ẩn như hiện bộc phát lực lượng thuộc về mình, nở rộ quang huy thuộc về mình.
Long tộc, là một trong những tiên thiên sinh vật cường đại nhất trong vũ trụ, không chỉ Thần Long giới vực nguyên bản có, ở rất nhiều vị diện cũng đều tồn tại Long tộc, chẳng qua mỗi người đều khác nhau.
Trong thế giới của Cầm Đế Diệp Âm Trúc, cũng có Long tộc tồn tại. Nhưng trong thời đại đó, phần lớn thời gian, Long tộc đều đứng ở phía đối lập của hắn. Chính là dựa vào Khô Mộc Long ngâm cầm, hắn cùng Tử Đế phối hợp, chiến thắng không biết bao nhiêu cự long. Cho nên, theo ý nào đó mà nói, Khô Mộc Long Ngâm Cầm trời sinh chính là khắc tinh của Long tộc.
Lúc này, Khô Mộc Long ngâm cầm tấu vang, tất cả Long tộc ở đây không hẹn mà cùng cảm nhận được áp bách cường đại. Hành động của Lam Hiên Vũ, thậm chí long thần long lực tản mát ra trên người hắn, cũng theo đó trở nên chậm chạp.
"Để tôi thử xem. Chuyện đã nghiền như vậy, sao lại thiếu ta."
Một thanh âm phóng đãng vang lên.
Một gã nam tử thân hình cao lớn cường tráng, tóc đỏ không biết từ lúc nào đã xuất hiện bên cạnh Tử Thần A Ngốc.
A Ngốc liếc hắn một cái:
"Anh đi xa một chút, tôi có thể."
"Ngươi có thể cái rắm. Ba kiếm mới phá một thương, còn phá không triệt để. Anh càng ngày càng không được. Ta không rõ, ngươi chỉ có một lão bà, như thế nào còn làm cho ngươi càng ngày càng mất linh?"
Nam tử tóc đỏ cười ha ha.
"Anh muốn chết phải không? Vậy ta sẽ thành toàn cho loại ngựa như ngươi."
Tử Thần A Ngốc trong mắt hàn quang lóe ra, trong chớp mắt tiếp theo, thân thể của hắn đột nhiên nổ tung, hóa thành vô số thân ảnh đột nhiên thổi quét về phía nam tử tóc đỏ kia.
Nam tử tóc đỏ cười hắc hắc, trên người lập tức phủ lên một tầng giáp trụ màu vàng, đồng thời một quyền đánh xuống mặt đất. Sau lưng, mười hai cánh chợt mở ra, trong hai mắt phát ra màu đỏ tươi.
"Ầm!" Vô số đạo thân ảnh nhao nhao vỡ nát, hợp nhất. Một lần nữa hóa thành bộ dáng Tử Thần A Ngốc.
Giáp trụ màu vàng trên người nam tử tóc đỏ kia nhiều hơn mười đạo kiếm ngân, nhưng đều đang nhanh chóng bù đắp.
Thấy một màn như vậy, Đường Tam cùng Trường Cung Uy không khỏi bất đắc dĩ liếc nhau, hai tên này cũng không phải động thủ một lần hai lần.
"Ai ai ai, hai người các ngươi đánh thì đánh đi, A Ngốc, loại ngựa như ngươi nói không đúng rồi. Cái gì gọi là ngựa giống, ta sao lại không thích nghe như vậy."
Một thanh âm có chút lười biếng vang lên, một cây trường côn đột nhiên đánh xoay chắn trước mặt A Ngốc. Mà nam tử tóc đỏ bên kia đã cười lớn lao về phía Lam Hiên Vũ.
A Ngốc liếc mắt nhìn nam tử vẻ mặt lười biếng trước mặt, thản nhiên nói:
"Ừm, anh không phải là một con ngựa giống, và tôi không nói anh."
Nam tử lười biếng lập tức mừng rỡ, cười nói:
"Thế mới đúng, đây mới là hảo huynh đệ của ta."
A Ngốc thản nhiên nói:
"Ngươi còn không bằng ngựa giống."
". . . Ngươi muốn nói như vậy, ta có thể không đáp ứng. Tôi không phải là vợ nhiều một chút sao? Vậy cũng không bằng tên mập chết tiệt Chu Duy Thanh kia a! Người ta là chồng của chị em sinh ba. Cái này ai so được?"
Nam tử lười biếng giận dữ nói.
"Hải Long, ngươi đủ chưa? Tuy rằng ta đánh không lại ngươi, nhưng ngươi muốn nói tiết tháo của ta nữa, ta sẽ cho ngươi biết lợi hại."
Một gã nam tử toàn thân bao phủ trong giáp trụ, dáng người cũng hùng tráng chậm rãi đi ra. Nói cũng kỳ quái, khi hắn đi ra thời điểm, vũ trụ dĩ nhiên nương theo hắn mỗi một bước bước ra đều tại chấn động, phảng phất có vô hình cự lực đang trấn áp không gian.
Vị nam tử tóc đỏ kia, tên là Lôi Tường, thần vị Cuồng Thần. Cũng từng là một vị thần giới chi chủ.
Được xưng là Hải Long nam tử, đến từ một vị diện khác, đồng dạng là mình vị diện Thần giới chi chủ, không, đối với hắn mà nói hẳn là Tiên giới mới đúng. Cùng cấp với Thần giới tồn tại, Tiên Đế Hải Long.
Mà vị Chu Duy Thanh cuối cùng được Hải Long hâm mộ ghen tị theo như lời nói, lại đến từ một vị diện khác cùng quản lý thần giới với Đường Tam, vị trí thần cách Đại Lực Thần. Chính là nhất cấp thần cách đứng đầu tồn tại, mặc dù còn không phải thần vương, nhưng đối mặt thần vương bình thường, thật đúng là không giả. Lực lượng của hắn, đã đến cảnh giới Hận Thiên Vô Bả, Hận Địa Vô Hoàn.
(Có câu chuyện về Cuồng Thần Lôi Tường, đọc kỹ tác phẩm vụng về "Cuồng Thần ")
(Có câu chuyện về tiên đế Hải Long, tường duyệt tác phẩm vụng về "Duy ngã độc tiên ")
(Có câu chuyện về Đại Lực Thần Chu Duy Thanh, tường duyệt tác phẩm vụng về "Thiên Châu Biến ")
Bọn họ ở bên này nói chuyện, Lam Hiên Vũ bên kia lại không có đình chỉ, Khô Mộc Long Ngâm Cầm đánh đàn "Thập Diện Mai Phục" quả thật đối với hắn sinh ra ảnh hưởng tương đối mãnh liệt. Cỗ khí sát phạt kia kích thích chiến ý của hắn tăng vọt đồng thời, huyết mạch trong cơ thể quả thật có chút cảm giác trì trệ, đó là một loại áp chế toàn diện.
Cầm Đế Diệp Âm Trúc, năng lực cận chiến trong các vị thần vương không tính là cường đại, nhưng muốn nói lực khống chế, lúc trước cho dù là hải thần Đường Tam đều chịu thiệt một chút. Trong Thần Vương, khống chế tuyệt đối là tiêu chuẩn cao nhất.
Khô Mộc Long Ngâm Cầm lại là chuyên môn nhằm vào Long tộc, cho dù là Long Thần, dưới sự áp chế của Khô Mộc Long Ngâm Cầm, cũng có loại cảm giác tất cả năng lực đều bị suy yếu.
Nhưng lúc này Lam Hiên Vũ đang ở trong trạng thái điên cuồng làm sao quản mình đối mặt với đối thủ như thế nào, càng bị áp chế, hắn bắn ngược cũng càng mãnh liệt.
Trong hư không, một bước bước ra, Long Thần thương trong tay lần nữa nâng lên, long lực trên người điên cuồng hội tụ, một loại khí tức chấp nhất hướng về phía trước từ trên người hắn bắn ra. Vẫn là Vô Ngã Vô Song Long Thần Thương. Nhưng lần này động tác của hắn tựa hồ lại càng chậm. Nhưng trong sự chậm chạp này lại có thêm một loại cảm giác dẫn dắt. Mục tiêu chính là phương hướng của Cầm Đế Diệp Âm Trúc.
Khi mũi thương Long Thần thương trong tay hắn chỉ về phía Diệp Âm Trúc, tám ngón tay đánh đàn của Diệp Âm Trúc đều dừng lại một chút, hắn chỉ cảm thấy có một cỗ khí thế vô cùng sắc bén xuất hiện trong lòng mình, đúng vậy, là ở trong thần thức của hắn, thậm chí có loại cảm giác thân thể của mình đã bị xâu chuỗi. Thanh Long Thần thương kia mang đến cho hắn, là một loại cảm giác uy hiếp lớn lao.
Tử thần A Ngốc bước ra ngăn cản, nhưng nam tử tóc đỏ Cuồng Thần Lôi Tường lại giành trước một bước:
"Để tôi."
Vừa nói, hắn đã chắn ở trước người Diệp Âm Trúc, trong mắt hồng mang đại thịnh, đồng dạng cũng là bốc lên tràn ngập mùi vị điên cuồng, một cỗ khí tức nguyên thủy từ trên người hắn bắn ra. Cho dù là Tử Đế thân là Tử Tinh Bỉ Mông, cũng không tự giác lui về phía sau nửa bước.
Trong các vị thần vương thần giới, lấy hải thần Đường Tam, Quang Minh thần vương trường cung uy, Cuồng Thần Lôi Tường, Tử Thần A Ngốc, Tiên Đế Hải Long, Cầm Đế Diệp Âm Trúc làm thực lực mạnh nhất.
Lôi Tường am hiểu nhất chính là cứng rắn, mà thân Cuồng Thần Khải Giáp kia của hắn cũng là tồn tại cấp độ siêu thần khí, vô luận công phòng, đều là tồn tại đứng đầu, các phương diện năng lực cân đối nhất.

Chương 1801: Thần Chết, Cuồng Thần, Tiên Đế
Một quyền đánh ra, vũ trụ rung động, giống như tất cả mọi thứ xung quanh đều vỡ nát. Trong cảm giác của Lam Hiên Vũ, không gian trước mặt mình dường như biến thành thủy tinh trong màu đỏ điên cuồng đối diện. Khí tức huyết mạch nồng đậm đập vào mặt. Đó là uy năng cường đại của Huyết Hồng Thiên Sứ mười hai cánh sau khi dung hợp với Cuồng Thần Thần Cách.
Long Thần thương vẫn thong thả đâm ra, Cuồng Thần lực dường như có thể phá vỡ tất cả, khi còn cách Lam Hiên Vũ mười mét thì bắt đầu phá vỡ, đều phá nát, hóa thành bột mịn. Mà Long Thần thương kia vẫn lấy một loại hương vị vô ngã vô song chậm rãi đâm về phía trước, tùy ý lực lượng đối diện mạnh bao nhiêu, nhưng vẫn ngưng thực như cũ, vẫn trầm ổn như cũ, vẫn không có ta đi về phía trước.
Không gì sánh kịp sắc bén, làm hết thảy hết thảy tựa hồ cũng không thể ngăn cản, đồng dạng một thương, lần thứ hai đâm ra, cùng lần thứ nhất lại có bất đồng. Hiển nhiên Lam Hiên Vũ đối với Long Thần lực dung hợp đã có tiến bộ hơn so với lần đầu tiên sử dụng một kích này. Thể hiện ra lực lượng cường đại hơn.
Đáy mắt Lôi Tường hiện lên vẻ kinh ngạc, nhưng hắn không có né tránh, sau lưng mười hai cánh toàn bộ mở ra, phát ra hào quang màu đỏ như máu, quát to một tiếng, quyền phải lại đánh ra, lúc này đây, không có cảm giác không gian vỡ nát, phảng phất chỉ có một quyền.
"Keng!"
Quyền phong cùng thương phong va chạm cùng một chỗ.
Không gian dường như ngưng trệ một chút trong chớp mắt này. Thân là Thần Vương, mọi người cũng đều biết quan hệ giữa Lam Hiên Vũ và Đường Tam, ra tay tự nhiên là có chừng mực. Nhưng trong nháy mắt song phương va chạm, Cuồng Thần Lôi Tường rõ ràng có loại cảm giác đồng tử co rút lại.
Trong chớp mắt tiếp theo, một tiếng ong minh vang lên, Long Thần thương trong tiếng ong minh bị chấn động hướng lên trên, thân hình Lam Hiên Vũ cũng theo đó bay lui mà về.
Ngay tại thời điểm mọi người cho rằng Cuồng Thần Lôi Tường một quyền này chiếm thượng phong, sau lưng hắn mười hai cánh chim màu đỏ như máu lại đột nhiên vỗ động, ở không trung bộc phát ra mảng lớn sóng khí màu đỏ như máu.
Thoát lực, hắn đang dùng phương thức của mình, thông qua Cuồng Thần khải giáp cùng mười hai cánh Huyết Hồng Vũ Dực để thoát lực.
Lôi Tường sắc mặt có chút khó coi, trong cơ thể khí huyết rõ ràng một trận cuồn cuộn, Long Thần thương bên trong ẩn chứa, cũng không phải đơn giản các loại nguyên tố tổ hợp, mà là một loại gần như vũ trụ chí lý bình thường đặc thù thuộc tính. Càng mang theo sắc bén cùng chấp nhất không gì sánh kịp. Một phát súng xuống, hắn suýt nữa bị thương.
"Còn không bằng ta đâu."
Thanh âm âm trầm của Tử Thần A Ngốc vang lên.
Lôi Tường tức giận nói:
"Bớt nói nhảm đi. Một phát súng này có thể giống như phát súng vừa rồi sao?"
Đúng vậy, một thương này cùng vừa rồi một thương kia tuyệt không giống nhau, đừng quên giờ này khắc này Lam Hiên Vũ, vẫn là bị Khô Mộc Long Ngâm Cầm áp chế dưới tình huống. Nhưng phần áp chế này chẳng những không làm suy yếu thực lực của hắn, lại phảng phất bởi vì bị áp chế, phần cảm giác vô ngã vô song kia trở nên càng mãnh liệt. Do đó làm cho lực lượng của hắn tựa hồ là ở nén lại sau đó bộc phát, một thương đâm ra, thật là làm cho các vị Thần Vương đều có loại cảm giác long trời lở đất. Điều này sao có thể không làm cho bọn họ chấn động.
Tuy rằng vô luận là Tử Thần hay là Cuồng Thần, đều không có dùng ra toàn lực. Nhưng có thể ở chính diện va chạm hạ lệnh bọn họ ngăn cản đều có chút khó khăn, có thể tưởng tượng được hiện tại Lam Hiên Vũ mạnh bao nhiêu.
"Ta cũng tới thử xem a! Các ngươi tránh ra."
Tiên đế Hải Long vẻ mặt lười biếng cười hắc hắc, lắc mình mà ra, một cái trường côn màu đen ngang trời xuất thế, trường côn ở trên không trung chợt phát ra ngàn vạn đạo kim quang, thẳng đến Lam Hiên Vũ vừa mới bị chấn lui bao phủ mà đi.
Mỗi một đạo côn ảnh màu vàng đều phảng phất tràn ngập nhịp điệu kỳ diệu, ngàn vạn đạo côn ảnh màu vàng tổ hợp cùng một chỗ, làm cho người ta có một loại cảm giác không chỗ nào che giấu. Lực áp bách cường đại thậm chí khiến Cửu Thải Long Lân trên người Lam Hiên Vũ bộc phát ra quang huy trước nay chưa từng có. Long Thần thương trong tay càng run rẩy.
Luận tu vi cá thể, Tiên Đế Hải Long cũng không cường đại hơn Cuồng Thần Lôi Tường và Tử Thần A Ngốc. Bọn họ sở dĩ cũng xưng, hơn nữa là thần giới bên trong cường đại nhất Thần Vương một trong, ngoại trừ bản thân tu vi bên ngoài, còn có một điểm trọng yếu hơn địa phương, chính là bọn họ đều là có được siêu thần khí Thần Vương. Có được siêu thần khí cùng không có siêu thần khí, đây chính là kém hơn nhiều.
Hơn nữa, siêu thần khí của bọn họ chính là siêu thần khí chân chính, hoàn toàn bất đồng với siêu thần khí tự xưng là Thiên Long Thủ Tọa Giang Triết Cường lúc trước.
Mà ở trong đông đảo siêu thần khí, cây trường côn trong tay Hải Long, có thể nói là đứng đầu tất cả siêu thần khí, xếp hạng còn ở trên Hải Thần Tam Xoa Kích của Hải Thần Đường Tam. Nếu như không phải không đối phó được phong ba vô định của Đường Tam, Hải Long rất có thể mới là tồn tại chiến lực cá thể mạnh nhất. Bởi vì trong tay hắn cây trường côn này, tên là: Kim Cô Bổng!
Kim cô bổng bổ xuống, ngàn vạn đạo côn ảnh hóa thành một kích, tầng tầng trùng điệp hòa làm một thể, chính là Tiên Đế Hải Long dựa vào thành danh đỉnh cao tuyệt học, Thiên Quân Trừng Ngọc Vũ trong Thiên Quân Bổng Pháp!
Lực áp bách cực lớn, trước khi côn ảnh còn chưa tới, cũng đã khiến thân thể Lam Hiên Vũ bắt đầu run rẩy.
Tiên đế Hải Long mắt thấy lúc trước hắn đã ngăn cản được công kích của Tử Thần A Ngốc cùng Cuồng Thần Lôi Tường, cho nên một kích này Thiên Quân Trừng Ngọc Vũ tự nhiên cũng tăng lực một ít, bọn họ đều muốn nhìn xem, vị tôn tử Đường Tam này, người trẻ tuổi sắp thành tựu Thần Vương cường đại, đến tột cùng có thể dưới áp lực phát ra bao nhiêu sức chiến đấu.
Đồng thời, bọn họ cũng là vì tốt hơn tiêu hao lực lượng của hắn, giúp hắn tại thành tựu Thần Vương trên đường đi càng thêm thông thuận một ít.
Phải biết rằng, các vị Thần Vương đều có vị trí thần cách của mình, mỗi người đều có pháp tắc thần giới thuộc về mình, những pháp tắc này trong quá trình chiến đấu hoặc nhiều hoặc ít đều sẽ ảnh hưởng đến Lam Hiên Vũ, đối với hắn cũng là một loại dẫn dắt cấp độ Thần Vương. Trong quá trình này, ảnh hưởng đối với hắn nhất định sẽ là chính diện. Để cho hắn nhận được càng nhiều kích thích, từ đó có thể sinh ra càng tốt ngộ tính đến hoàn thành hắn Thần Vương chi khảo.
Từ lúc trước đâm ra hai lần Vô Ngã Vô Song Long Thần Thương là có thể nhìn ra, loại kích thích này là có hiệu quả, dưới tác dụng của áp lực bên ngoài, lực lượng Lam Hiên Vũ cùng lực lượng Long Thần dung hợp càng ăn ý, điều này đối với hắn thành tựu Thần Vương chân chính nhất định là rất có lợi.
Long Thần Thương ngay khi thân thể Lam Hiên Vũ rung động thì động. Mũi thương đang thiêu đốt, cửu thải quang diễm rực rỡ chợt nổ tung. Thương mang từ một điểm bắn ra, hóa thành từng đạo từng đạo thương mang tựa như hỏa thụ ngân hoa từ trong tay hắn nổ tung. Mỗi một đạo thương mang, đều tràn ngập uy năng nổ tung, trong nháy mắt nổ vang trên kim cô bổng trầm trọng rơi xuống.
Ánh sáng bùng nổ trong nháy mắt, thậm chí làm các vị thần cách cũng không khỏi nheo mắt lại, tiếng nổ liên tiếp kia, đinh tai nhức óc, tựa như vạn lôi tề phát.
Kim cô bổng khí thế lừng lẫy của Hải Long hạ xuống, mắt thấy sẽ đánh Lam Hiên Vũ bay ra, lại bị ngàn vạn đạo thương mang rực rỡ kia nâng lên. Thương mang rõ ràng bị côn ảnh áp chế, nhưng thương mang bị áp chế dần dần ngẩng đầu. Làm cho người ta có một loại cảm giác kiệt ngạo bộc phát.
Lực lượng khủng bố bộc phát quật cường không gì sánh kịp, mỗi một đạo thương mang bộc phát, đều đang suy yếu áp bách của Thiên Quân Trừng Ngọc Vũ.
Nhìn đến đây, ngay cả Đường Tam cũng không khỏi có chút cảm giác khiếp sợ. Sức bật của Thiên Quân Bổng Pháp Hải Long được khen là đệ nhất Thần giới, hơn nữa hoàn toàn xứng đáng là đệ nhất.
Các vị Thần Vương khi khống chế thần giới cũng thường xuyên trao đổi với nhau. Có một lần Đường Tam đã bị hỏi, nếu để cho hắn lựa chọn một vị Thần Vương phối hợp, hắn sẽ chọn ai.
Đường Tam không chút do dự nói cho mọi người biết, hắn sẽ chọn Tiên Đế Hải Long.
Đáp án này lúc ấy khiến các vị Thần Vương cảm thấy hứng thú, bởi vì bọn họ vẫn luôn cho rằng Đường Tam sẽ lựa chọn Tử Thần A Ngốc chuyên nhất như hắn. Lại không nghĩ tới chọn lại là lão bà nhiều nhất một đời Tiên Đế.
Mọi người liền hỏi hắn tại sao, Đường Tam liền nói cho mọi người, bởi vì sức bật của Hải Long, nhất là sức bật trong nháy mắt, chính là tồn tại cường đại nhất trong mọi người. Nếu như đối mặt cường địch, hắn lấy phong ba vô định tập trung đối thủ, lại do Hải Long tiến hành bạo phát. Như vậy, ít nhất trong thần giới, không có một vị Thần Vương nào có thể may mắn thoát khỏi.

Chương 1802: Vũ Trụ Duy Nhất
Sau khi nghe hắn giải thích, các vị Thần Vương suy nghĩ một chút phát hiện, thật đúng là có chuyện như vậy. Lực bộc phát của Thiên Quân Bổng Pháp của Hải Long thật sự là quá mạnh mẽ.
Thiên Quân Trừng Ngọc Vũ bản thân lại là một chiêu cao cấp nhất trong Thiên Quân Bổng Pháp. Lúc này tuy rằng Hải Long sẽ không toàn lực ứng phó, nhưng hắn cũng vận dụng Kim Cô Bổng. Một côn này đi xuống, chính diện có thể ngăn trở, ở trong Thần Vương cũng không có mấy người.
Cuồng Thần Lôi Tường có thể miễn cưỡng ngăn trở, lại thông qua phương thức khác phản kích. Tử Thần A Ngốc phải tránh mũi nhọn mới được.
Tử Đế thêm Cầm Đế, có lẽ có thể áp chế Tiên Đế, dù sao bọn họ cũng là hai vị. Nhưng điều kiện tiên quyết là Tử Đế có thể chống đỡ Kim Cô Bổng bao lâu, Cầm Đế có thể quấy nhiễu hắn bao lâu.
Mà Lam Hiên Vũ, lúc này lại chính là dựa vào Long Thần thương của hắn ngăn cản một côn Thiên Quân Trừng Ngọc Vũ này, càng kỳ dị chính là, phương thức ngăn cản của hắn lại có chủng loại giống như Thiên Quân Trừng Ngọc Vũ. Từ một điểm hóa thành ngàn vạn, cùng ngàn quân Trừng ngọc vũ ngàn vạn dung hợp duy nhất có loại ngược lại hiệu quả như nhau chi diệu.
Phải biết rằng, hải thần Đường Tam sáng tạo ra ngàn người, từ ý nghĩa nào đó liền tham khảo Thiên Quân Trừng Ngọc Vũ. Thiên phu sở chỉ Lam Hiên Vũ cũng biết. Nhưng dưới tình huống bị áp chế này, hắn lại dùng ra một thương trước mắt.
Hỏa Thụ Ngân Hoa Long Thần Bạo.
Côn ảnh cùng thương mang giao hòa, cuối cùng mất đi trong va chạm, trong một tiếng nổ vang, Lam Hiên Vũ đúng là vẫn bị đánh bay ra ngoài. Nhưng xung quanh thân thể Tiên Đế Hải Long, cũng là cửu thải thương mang như ẩn như hiện, tiếng gào thét trầm thấp của Long Ngâm, trong nháy mắt này, thậm chí ngay cả tiếng đàn của Khô Mộc Long Ngâm Cầm cũng áp chế xuống vài phần.
"Quả thật lợi hại!"
Hải Long đưa Kim Cô Bổng ra sau lưng, trên mặt cũng toát ra vẻ tán thưởng.
Các vị Thần Vương đối với lực lượng khống chế cùng cảm giác tự nhiên không phải Long Mã Liên Bang cùng Đấu La Liên Bang cường giả có thể so sánh. Thông qua mấy lần giao thủ này, các vị Thần Vương đều đã cảm giác được, tiềm năng của Lam Hiên Vũ có thể nói là vượt qua dự đoán của bọn họ.
Ở còn không có chân chính thành tựu Thần Vương dưới tình huống, tại bọn hắn thay phiên ra tay áp bách đồng thời, còn có thể không ngừng bộc phát ra càng nhiều tiềm năng, hiện ra cùng Long Thần huyết mạch tốt hơn dung hợp, cái này thật sự là quá khó được. Bởi vậy có thể thấy được, một khi hắn chân chính thành tựu Thần Vương, thực lực nhất định còn có thể càng thêm đáng sợ.
Hải Long một côn này, thật sự là lực như ngàn quân, Lam Hiên Vũ bị đánh bay trên người chín màu thần quang lưu chuyển, lần này ước chừng bay ra mấy vạn mét mới dừng lại. Trên người quang mang cũng là lúc sáng lúc tối lóe ra. Thế nhưng, hồng mang trong mắt hắn lại càng cường thịnh, một cỗ ý niệm bất khuất cũng theo đó phát ra trong ánh mắt hắn.
Mũi thương Long Thần thương trong tay bị một côn vừa rồi bổ hơi có chút uốn lượn, lúc này dưới Long lực rót vào đang nhanh chóng khôi phục, hơn nữa bộc phát ra thương mang cường đại hơn.
Hắn giống như là một khối thần thiết, bị các vị thần vương công kích rèn đúc, không ngừng bộc phát ra lực lượng càng cường đại hơn.
"Gàooo!" Lam Hiên Vũ ngẩng đầu lên, mái tóc dài tung bay sau đầu, ánh sáng rực rỡ từ trên người hắn bộc phát ra mùi vị càng thêm mãnh liệt. Trong nháy mắt tiếp theo, thân thể của hắn đã bắt đầu biến hóa.
Thân hình người trong nháy mắt bành trướng, trong nháy mắt đã hóa thành một con rồng chín màu dài chừng vạn thước. Tiếng rồng ngâm sục sôi, càng lúc càng to rõ. Cho nên cả phương hướng Thiên Long Tinh đều không ngừng truyền đến từng trận long ngâm. Đó là hồi báo của tất cả Long tộc khi nghe được thanh âm của hắn.
Không chỉ như thế, ngay cả trong vũ trụ phảng phất đều có từng trận long ngâm cùng tiếng long ngâm của hắn đáp lại lẫn nhau. Trong nháy mắt tiếp theo, Lam Hiên Vũ biến thành cự long đã vỗ cánh, thẳng đến Thần giới các vị Thần Vương bên này vọt trở về.
Hắn hóa thân thành cự long, khí tức bản thân trở nên càng ngày càng cường thịnh. Khí tức khủng bố càng tràn ngập mùi vị áp bách cùng điên cuồng.
Đường Vũ Lân cùng Cổ Nguyệt Na rõ ràng cảm giác được, từ thân thể Long Thần này truyền đến một cỗ hấp lực cường đại, đang hút huyết mạch của bọn họ, phảng phất muốn đem huyết mạch của bọn họ hút qua dung hợp duy nhất dường như.
"Giỏi lắm."
Hải Long cười híp mắt nói một tiếng, cầm Kim Cô Bổng trong tay lần nữa nghênh đón.
"Đại đại đại!"
Trong một tiếng hô của hắn, Kim Cô Bổng đột nhiên biến lớn, ngang nhiên một côn đập ra.
Cửu Thải Long Thần há miệng, trong miệng một đạo thương mang phun ra, bị Kim Cô Bổng ồn ào đập trở về, nhưng hắn lại dùng đầu rồng của mình ngăn cản Kim Cô Bổng rơi xuống.
Thân thể Cự Long bị đập trầm xuống phía dưới, nhưng thân hình khổng lồ dài chừng vạn thước của hắn lại đột nhiên quay lại, đuôi rồng khổng lồ quét ngang ra, không chỉ công kích Tiên Đế Hải Long, mà còn bao trùm Cuồng Thần Lôi Tường, Tử Thần A Ngốc, Cầm Đế Diệp Âm Trúc, Tử Đế Tử Tinh Bỉ Mông trong đó. Đúng là bằng vào sức một mình đồng thời công kích năm đại thần vương. Ngay cả Đại Lực Thần Chu Duy Thanh cuối cùng đi ra cũng suýt nữa bị cái đuôi rồng này quét ngang bao trùm ở bên trong.
Bởi vì cái gọi là người không biết không sợ, Lam Hiên Vũ căn bản không tỉnh táo làm sao biết mình đang đối mặt với đối thủ cấp độ gì.
Tử Thần A Ngốc thân hình hóa thành hư ảo, lặng lẽ biến mất, tránh được một cái long vĩ này, Cuồng Thần Lôi Tường song quyền đánh ra. Hướng Long Vĩ ngăn cản mà đi.
Tiên Đế Hải Long vừa mới một côn đập ra, lúc này cũng là thân hình xoay tròn, dùng một điểm cuối khác của Kim Cô Bổng đánh về phía đuôi rồng.
Tử Đế thân hình trong nháy mắt biến lớn, bành trướng đến chừng ngàn mét cao, hai tay giao nhau ở trước người, mạnh mẽ ngăn cản. Cầm Đế Diệp Âm Trúc đã ngồi trên vai hắn. Khô Mộc Long Ngâm Cầm trong tay đánh đàn càng lúc càng dồn dập. Tiếng đàn leng keng làm long lân cửu thải long thần không ngừng bắn ra từng vòng hào quang màu sắc rực rỡ, tốc độ đánh chậm lại.
"Ầm!"
Long vĩ cơ hồ va chạm với mấy vị Thần Vương cùng một lúc. Một màn khiến thần giới chấn động xuất hiện.
Dưới một kích long vĩ này, thân hình tứ đại thần vương đồng thời bị đánh bay ra, tuy rằng rất nhanh đều khống chế được thân thể của mình trên không trung. Thế nhưng, uy lực của một kích này lại đánh lui Tứ Đại Thần Vương. Có thể thấy được lực lượng này cường hãn cỡ nào.
Bốn vị thần vương đều lộ vẻ kinh ngạc, cơ hồ là trăm miệng một lời nói:
"Vũ trụ duy nhất?"
Vũ trụ duy nhất là gì? Đối với Đường Vũ Lân cùng Cổ Nguyệt Na mà nói, còn không hiểu ý tứ này. Nhưng các vị Thần Vương cường giả ở đây đều hiểu rõ. Ngoại trừ Đường Tam sắc mặt không thay đổi sớm có dự liệu ra, các Thần Vương khác đều lộ vẻ chấn động.
Ý tứ duy nhất của vũ trụ chính là, cùng một thần cách, trong toàn bộ vũ trụ cũng chỉ có một vị, đây chính là duy nhất của vũ trụ.
Vũ trụ vô ngần rộng lớn, ai cũng không thể đo lường toàn bộ vũ trụ đến tột cùng lớn bao nhiêu. Cho nên, trong vũ trụ, tồn tại như Thần Giới kỳ thật cũng có rất nhiều.
Một cái vũ trụ, chính là vô số song song không gian đan xen mà thành, cho nên mới có này đa chiều không gian lý luận tồn tại. Không gian khác nhau, thậm chí là tinh vực khác nhau, đều có thể sinh ra Thần giới thuộc về mình.
Trong thần giới khác nhau, cũng rất có thể xuất hiện thần cách tương tự. Như Đường Tam bọn họ cái này thần giới, thân là hải thần hắn, có thể trở thành thần vương chi vương, thần giới thống trị giả. Nhưng đổi lại thần giới, hải thần cũng có thể là thần cách bình thường, thậm chí là thần cách yếu hơn cũng có thể.
Thế nhưng, nếu như là vũ trụ duy nhất, ý tứ kia chính là, đồng dạng thần cách, toàn bộ vũ trụ vô luận bao nhiêu không gian song song đều chỉ có một vị. Đúng vậy, Long Thần chính là như thế, Long Thần duy nhất trong vũ trụ, duy nhất.
Cho nên, khi Lam Hiên Vũ hóa thành bản thể Long Thần, thân hình khổng lồ của hắn đạt được, chính là hồi báo của Long tộc đến từ các vị diện khác nhau trong vũ trụ, tiếng rồng ngâm của hắn, tương đương với việc triệu hoán tất cả lực lượng cùng tín ngưỡng của Long tộc gia trì trên người mình, hắn đang báo cho tất cả Long tộc vị diện, thần của bọn họ lại trở về.
Đây chính là lực lượng duy nhất của vũ trụ, Thần Vương duy nhất của vũ trụ, nhất định phải trở thành Thần Vương của Thần Giới Chi Chủ, nhất định phải nắm giữ toàn bộ Thần Giới, nếu không, đặc tính duy nhất của hắn sẽ sinh ra hiệu quả trùng kích vô cùng cường đại đối với những Thần Giới khác mà hắn gia nhập, thậm chí sẽ làm cho Thần Giới sụp đổ, hoặc là bị hắn chuyển hóa thành Thần Giới của mình.
---

Chương 1803: 13 vị vua
Sự duy nhất trong vũ trụ có hai ý nghĩa. Một là sức mạnh, sức mạnh thống trị tất cả các thần vị cùng loại. Hai là tính bài 타, trong cùng một Thần Giới, tuyệt đối không thể xuất hiện một sự tồn tại mạnh hơn, hoặc thậm chí là mạnh ngang bằng hắn.
Giống như Thần Long Giới Vực năm xưa, Long Thần chính là chúa tể tuyệt đối, không một thần vị nào có thể tranh đoạt quyền thống trị Thần Long Giới Vực với ngài.
Giờ phút này, sau khi hóa thành bản thể, Lam Hiên Vũ đã thể hiện ra đặc tính duy nhất trong vũ trụ này. Điều đó cũng có nghĩa là, sự dung hợp của hắn với Long Thần đã đến giai đoạn cuối cùng, mà giai đoạn cuối cùng này cũng chính là giai đoạn nguy hiểm nhất, cũng là thời khắc cuối cùng của Khảo hạch Thần Vương.
Ánh mắt của các vị Thần Vương bất giác cùng nhìn về phía Hải Thần Đường Tam. Đây là cháu nội của ông, Lam Hiên Vũ sau khi thể hiện ra đặc tính duy nhất trong vũ trụ cũng không phải là đối tượng dễ ngăn cản. Bất kể là năng lực công hay thủ, hắn đều đã đạt tới một đẳng cấp hoàn toàn mới. Hơn nữa, đặc tính và khí tức duy nhất trong vũ trụ tỏa ra từ người hắn thậm chí còn có tác dụng dẫn dắt đối với Thần Giới của họ.
Muốn thành tựu Thần Giới cũng cần một nguồn lực lượng vô cùng khổng lồ. Năng lượng đương nhiên là càng nhiều càng tốt. Trước mắt lại có một Thần Giới hùng mạnh như vậy, trong tiềm thức, Lam Hiên Vũ sau khi hóa thành Long Thần đương nhiên sẽ nảy sinh ý nghĩ chim ngói chiếm tổ chim khách. Vì vậy, đôi mắt đỏ tươi của hắn lúc này đang chăm chú nhìn về phía Thần Giới.
"Cùng ra tay, ngăn cản hắn. Đợi hắn đột phá."
Đường Tam trầm giọng nói.
Mấy vị Thần Vương còn lại bên cạnh ông cũng phiêu nhiên bay ra, cùng các Thần Vương khác xếp thành một hàng, chắn trước Thần Giới.
Ngoại trừ năm vị Đại Thần Vương đã ra tay lúc trước, bên họ vẫn còn vài vị khác, trong đó có Thiên Ngân Thần Vương khống chế không gian và năng lực hắc ám, Quang Minh Thần Vương Trường Cung Uy, Đại Lực Thần Chu Duy Thanh, và Tình Tự Chi Thần đời trước, Dung Niệm Băng, người đã có sức mạnh gần bằng Thần Vương. Cộng thêm Thiện Lương Chi Thần Liệt Diễm và Tà Ác Chi Thần Cơ Động vốn ở cùng Thần Giới với Đường Tam, và cả Tình Tự Chi Thần hiện tại, Hoắc Vũ Hạo, người vừa mới đột phá cấp Thần Vương không lâu.
Tổng cộng mười hai vị Thần Vương hoặc cường giả có đẳng cấp gần bằng Thần Vương đứng cùng nhau. Đây là lực lượng cốt lõi nhất của toàn bộ Thần Giới, cũng là toàn bộ ủy viên của Ủy ban Thần Giới. Đội hình như vậy mạnh hơn rất nhiều so với trước khi Thần Giới bị cuốn đi!
Mười hai vị Thần Vương đứng cùng nhau, cộng thêm Tử Đế, vừa tròn mười ba bóng người. Khí tức Thần Vương hùng mạnh dung hợp với nhau, tạo ra một luồng khí tức mờ ảo kỳ dị. Luồng khí tức khổng lồ này đồng loạt ép về phía Long Thần, khiến cho thân thể Cửu Sắc Long Thần vừa ra một đòn thành công lập tức bị trì trệ.
Đây chính là khí tức hùng mạnh của mười ba vị Thần Vương! Dù chỉ là khí tức và uy áp cũng đủ để dễ dàng hủy diệt một hành tinh. Cửu Sắc Long Thần đối mặt với áp lực mạnh mẽ như vậy, thân thể lại không ngừng vặn vẹo giãy giụa. Mỗi khi hắn vặn mình, dường như trên người lại tự nhiên xuất hiện dao động của pháp tắc vũ trụ, tiến tới giúp hắn chống lại áp lực này, thậm chí còn khiến sức mạnh của hắn trong cơn áp bức có cảm giác sắp đột phá.
Trong đôi mắt đỏ tươi ẩn chứa thêm sự giãy giụa. Lam Hiên Vũ lúc này, Khảo hạch Thần Vương quả thực đã đến thời khắc cuối cùng. Trong ý niệm của hắn, tinh thần đã quay về, đang đối mặt với trạng thái sắp thành tựu Thần Tinh trên tế đàn.
Hắn quyết định từ bỏ việc thành tựu Thần Tinh chứ không chịu thôn phệ Long tộc Thái tử, khiến cả tế đàn trở nên cực kỳ bất ổn, có thể sụp đổ bất cứ lúc nào. Mà hắn lại hội tụ năng lượng của rất nhiều Thần Giới, sức mạnh của mười tám vị Thần Vương, không còn đường lui.
Vào thời điểm này, hắn đang phải đối mặt với sự lựa chọn. Bên ngoài, có sự bài xích của vũ trụ. Bên trong, có vô số yếu tố bất ổn, thậm chí bao gồm cả Thời Gian Long Vương và Không Gian Long Vương có khả năng đã phản bội.
Cho nên, hắn đang ở thời khắc gian nan nhất của khảo hạch Long Thần, một khi thất bại, e rằng sẽ thật sự tan biến. Trải qua thời gian dài khảo hạch và bao nhiêu chuyện đã xảy ra trước đó, Lam Hiên Vũ đã cảm nhận được rằng, khảo hạch Long Thần có nghĩa là nếu thành công thì có thể trở thành Long Thần. Nhưng nếu thất bại, Long Thần thà để phần truyền thừa này của mình hoàn toàn biến mất trong vũ trụ, chứ không muốn cưỡng ép truyền thừa để rồi lại gây ra tai ương.
Vì vậy, thứ hắn đang đối mặt là một cuộc khủng hoảng thực sự.
Mà giờ phút này, áp lực từ mười ba vị Đại Thần Vương bên ngoài, đối với Lam Hiên Vũ đang trong quá trình khảo hạch Long Thần mà nói, chính là áp lực từ vũ trụ mà hắn phải gánh chịu trong cuộc khảo hạch. Ít nhất trong nhận thức của hắn là như vậy.
Muốn vượt qua khảo hạch, phải giãy giụa thoát ra khỏi áp lực mạnh mẽ như vậy mới được.
Áp lực mà mười ba vị Đại Thần Vương liên tục gia tăng khiến thân hình khổng lồ của Cửu Sắc Long Thần không ngừng quằn quại trên không trung, mỗi một lần vặn vẹo đều mang lại cho người ta cảm giác kinh tâm động phách. Năng lượng ẩn chứa trên người hắn thực sự quá mức khổng lồ.
Tiểu Vũ cũng rất căng thẳng, đó là cháu nội của nàng! Cả nhà khó khăn lắm mới được đoàn tụ, cháu trai lại phải đối mặt với tình cảnh như vậy. Đây là tình huống nàng tuyệt đối không muốn thấy.
Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na tự nhiên còn căng thẳng hơn nàng. Thành tựu Long Thần thực sự quá đỗi gian nan. Giờ phút này, Lam Hiên Vũ đã thể hiện ra đặc tính Long Thần duy nhất trong vũ trụ, cũng có nghĩa là cuộc khảo hạch tuyệt đối không thể đảo ngược, hoặc là thành công, hoặc là chết!
Trong một cuộc khảo hạch cấp Thần Vương như thế này, nếu chết vì thất bại, cho dù ở đây có Thần Giới, có nhiều cường giả Thần cấp hùng mạnh như vậy tồn tại, muốn hồi sinh hắn cũng là chuyện không thể hoàn thành. Đây là điều mà pháp tắc vũ trụ không cho phép.
Thành công! Con trai, con nhất định phải kiên trì, nhất định phải thành công!
Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na lúc này căng thẳng đến mức không dám nhìn, họ đều biết thành bại nằm ở lần này, bất cứ lúc nào cũng có thể xảy ra biến hóa to lớn. Thế nhưng, họ lại không thể không nhìn, họ đều đang âm thầm cầu nguyện cho con trai. Chỉ cần cần, họ sẵn sàng dâng hiến tất cả của mình để ủng hộ con trai.
"Sẽ không sao đâu, yên tâm đi."
Tiểu Vũ dịu dàng an ủi họ.
Đường Vũ Lân quay đầu nhìn mẹ, hắn lúc này vì quá căng thẳng nên không phát hiện ra, tay mẹ đã lạnh hơn trước vài phần.
Tiểu Vũ ánh mắt dịu dàng nhìn con trai, lại nhìn con dâu, cuối cùng đưa mắt về phía Cửu Sắc Long Thần khổng lồ ở xa, trong lòng thầm cầu nguyện:
"Tâm nguyện cuối cùng của ta, chính là hy vọng cháu nội của ta có thể bình an vô sự."
Một vầng sáng màu nhàn nhạt bao quanh cơ thể nàng, nụ cười trên mặt nàng càng trở nên dịu dàng. Trong mắt nàng ánh lên vẻ trong trẻo, nhìn về phía Long Thần khổng lồ ở xa.
Thân thể Long Thần dường như khẽ rung lên, trong đôi mắt đỏ tươi chợt ánh lên một tia sáng kỳ dị, đó là ánh sáng thấu suốt, bên trong phảng phất ẩn chứa một sự giác ngộ đặc biệt.
Đối mặt với áp lực khí tức khổng lồ của mười ba vị Đại Thần Vương, cơ thể hắn lại bắt đầu dần dần co lại. Đúng vậy, chính là co lại. Giống như một vật bị đè nén, dưới áp lực cực lớn, bắt đầu thu nhỏ vào bên trong.
Thân hình khổng lồ dài vạn mét chậm rãi bị nén vào trong, nhưng khí tức trên người hắn lại không hề suy yếu. Ngược lại, cùng với sự co nén, nó càng trở nên cô đọng hơn, sự dao động gần như là pháp tắc vũ trụ trên người hắn càng trở nên mãnh liệt hơn.
Không phải vị thần nào cũng có được cảm giác sở hữu pháp tắc. Thần vị chân chính cũng không được. Chỉ khi đạt đến cấp Thần Vương mới có thể sở hữu pháp tắc vũ trụ chân chính. Giống như những vị quan viên của đại thế giới vũ trụ, thay vũ trụ cai quản một phương. Đây chính là pháp tắc vũ trụ thực sự.
Như Hải Thần Đường Tam, pháp tắc của ông có liên quan đến biển, dù ông ở vị diện nào, hành tinh nào, tất cả thế giới liên quan đến biển đều sẽ chịu ảnh hưởng của ông, từ đó bị ông sử dụng. Đây chính là pháp tắc của Hải Thần.

Chương 1804: Thưởng thiện phạt ác
Quang Minh Thần Vương Trường Cung Uy tự nhiên khống chế quang minh. Nếu không phải Hải Thần Đường Tam còn kiêm cả sức mạnh của Tu La Thần, chỉ là một Hải Thần đơn thuần thì thực chất không đủ tư cách làm Chí Cao Thần Vương. Ông tương đương với việc hội tụ sức mạnh của hai vị thần vĩ đại, cho nên mới là người có sức mạnh tổng hợp mạnh nhất trong Thần Giới hiện nay.
Mà giờ phút này, Lam Hiên Vũ hóa thân thành Cửu Sắc Long Thần, trên người đã bắt đầu xuất hiện sự dao động của pháp tắc, cùng với việc cơ thể càng co rút lại, cảm giác này cũng càng trở nên rõ ràng. Hơn nữa, thân là thần vị duy nhất trong vũ trụ, một khi hắn thành tựu pháp tắc, đó cũng sẽ là pháp tắc duy nhất trong vũ trụ. Đây mới là điểm đáng sợ nhất.
Ở đây tuy có mười ba vị Thần Vương, nhưng trong ký ức của họ, chưa từng thấy có vị Thần Vương nào sở hữu pháp tắc duy nhất của vũ trụ. Họ cũng không có năng lực như vậy.
Đường Tam cũng không rõ Long Thần năm xưa có sở hữu pháp tắc duy nhất như vậy hay không, nhưng nghĩ lại thì khả năng không lớn. Người có thể sở hữu pháp tắc duy nhất của vũ trụ, nhất định phải là một sự tồn tại được quy tắc vũ trụ cực kỳ công nhận mới được. Thế nhưng, vì huyết mạch chi lực quá mạnh, Lam Hiên Vũ hiện tại vẫn đang bị pháp tắc vũ trụ bài xích ở một mức độ nhất định.
Vừa bị bài xích, vừa xuất hiện pháp tắc, hai điều này thực chất mâu thuẫn với nhau. Cho nên, trạng thái hiện tại của hắn thậm chí còn nguy hiểm hơn trạng thái lúc trước. Nhưng, trong nguy hiểm cũng là lúc càng lúc càng tiếp cận việc thành tựu Thần Vương. Không nghi ngờ gì, cuộc khảo hạch của hắn đã đến thời khắc cuối cùng.
"Tiếp tục chứ?"
Trường Cung Uy hỏi Đường Tam. Điều Đường Tam có thể thấy, ông tự nhiên cũng thấy được.
Vào lúc này, nếu cứ tiếp tục, kết quả sẽ vô cùng khó lường, hơn nữa còn là kết quả vượt ngoài tầm kiểm soát của những Thần Vương như họ.
Kế hoạch trước đó của Đường Tam là tiêu hao sức mạnh của Lam Hiên Vũ, để hắn có thể trải qua thời gian dài hơn trong cuộc khảo hạch, từ đó có nhiều khả năng vượt qua hơn. Nhưng tình hình hiện tại lại không như ý muốn, sự thay đổi của bản thân Lam Hiên Vũ đã đẩy cuộc khảo hạch của hắn đến giai đoạn cuối cùng, nếu tiếp tục nén ép, trạng thái của hắn sẽ có những biến đổi vô cùng cực đoan. Một sự tồn tại vừa có tính duy nhất, vừa ở cấp Thần Vương như thế này, sẽ thoát khỏi tầm kiểm soát của họ.
"Tiếp tục!"
Đường Tam dứt khoát nói. Khi nói ra hai chữ này, Trường Cung Uy thấy rõ, trong mắt ông đã có lệ quang lóe lên.
"Sẽ thành công, nó nhất định sẽ thành công."
Giọng Đường Tam hơi run rẩy, nhưng ánh mắt ông lại không nhìn về phía Cửu Sắc Long Thần đang không ngừng nén ép sức mạnh của mình, mà là nhìn về phía vợ ông, Tiểu Vũ, cùng với con trai và con dâu.
Ánh lệ trong mắt chợt lóe lên rồi biến mất, nhanh chóng trở lại bình thường.
Nghe lời ông, các vị Thần Vương tự nhiên không do dự, đồng thời cũng âm thầm tán thưởng trong lòng, đối với Đường Tam lại thêm vài phần kính nể.
Tình huống trước mắt này thực chất đáng sợ nhất chính là sự do dự, không thể quyết đoán. Một khi không thể quyết đoán, ngược lại sẽ gây ra ảnh hưởng xấu hơn. Đưa ra quyết định càng sớm, cơ hội thành công càng lớn.
Thân hình khổng lồ của Cửu Sắc Long Thần lúc này đã bị nén lại còn khoảng chín nghìn mét, trên mỗi một miếng vảy dường như đều có vầng sáng lưu chuyển, sự dao động của năng lượng và pháp tắc vô hình đều đang trở nên ngày càng mãnh liệt.
Dưới sự chỉ huy của Đường Tam, áp lực do mười ba Thần Vương phóng ra liên tục tăng cường, tốc độ co nén thân hình khổng lồ của Lam Hiên Vũ cũng bắt đầu tăng theo, chỉ mất một nửa thời gian so với trước đó, đã bị nén xuống còn tám nghìn mét.
Sau đó là bảy nghìn mét, sáu nghìn mét, năm nghìn mét.
Khi thân hình hắn thu nhỏ xuống dưới năm nghìn mét, ánh sáng xung quanh cơ thể khổng lồ đã bắt đầu trở nên vặn vẹo. Cảm giác của pháp tắc và sự bài xích đều trở nên ngày càng nồng đậm.
Dường như có thể sụp đổ bất cứ lúc nào, lại dường như có thể đột phá bất cứ lúc nào.
"Liệt Diễm."
Đường Tam trầm giọng quát.
Thiện Lương Chi Thần Liệt Diễm gật đầu với ông, một tầng hào quang màu trắng sữa từ người nàng phóng ra, phiêu đãng về phía Lam Hiên Vũ.
Lập tức, sự vặn vẹo xung quanh cơ thể Lam Hiên Vũ trở nên dịu đi, ngay cả toàn bộ khí tức dường như cũng trở nên ôn hòa hơn rất nhiều.
"Cơ Động!"
Đường Tam lại quát.
Trên người Tà Ác Chi Thần Cơ Động, hắc quang cuộn trào, hóa thành một vòng xoáy kỳ dị trước người hắn, trong vòng xoáy phảng phất có lực hút khổng lồ, hút lấy những ý niệm tà ác.
Không chỉ Lam Hiên Vũ bị ảnh hưởng, dường như có từng luồng khí đen mỏng manh tràn tới, ngay cả ý niệm tà ác trong huyết mạch Kim Long Vương của Đường Vũ Lân cũng bị hút đi một ít, khiến hắn trở nên tỉnh táo hơn vài phần.
Cũng chính lúc này, hắn phát hiện bàn tay mẹ trong tay mình có chút lạnh lẽo, không nhịn được nhìn về phía mẹ.
Tiểu Vũ sắc mặt hồng hào, trên mặt luôn nở nụ cười nhàn nhạt, thấy con trai nhìn mình, nói:
"Yên tâm đi, cháu trai bảo bối của ta nhất định sẽ không có chuyện gì. Ông nội, bà nội đều sẽ bảo vệ nó thật tốt."
"Thưởng thiện phạt ác!"
Thiện Lương Chi Thần Liệt Diễm và Tà Ác Chi Thần Cơ Động đồng thời nói.
Lập tức, đen trắng luân chuyển, trong không gian xuất hiện một Âm Dương Ngư khổng lồ, ảnh hưởng đến Lam Hiên Vũ.
Ánh sáng vặn vẹo dần biến mất, dù là pháp tắc hay lực bài xích, đều có cảm giác suy yếu đi. Đó không phải là suy yếu rồi biến mất, mà là phân tán ra hai bên, ngưng tụ riêng rẽ, đều trở nên cô đọng.
Dưới tác dụng hợp lực của hai vị Thần Vương là Thiện Lương Chi Thần và Tà Ác Chi Thần, tình hình của Lam Hiên Vũ lại một lần nữa được ổn định. Ngay cả trạng thái dường như cũng tốt hơn trước vài phần. Mà áp lực do mười ba vị Đại Thần Vương gây ra vẫn chỉ tăng không giảm, khiến thân hình dài năm nghìn mét của hắn tiếp tục co lại.
"Tình Tự!"
Đường Tam lại lên tiếng.
Tình Tự Chi Thần Hoắc Vũ Hạo và Tình Tự Chi Thần đời trước Dung Niệm Băng đồng thời phóng thích Tình Tự Chi Lực. Dưới sự dẫn dắt hay nói đúng hơn là sự tước đoạt của họ, sự điên cuồng sâu trong mắt Cửu Sắc Long Thần rõ ràng đã bị mài mòn đi rất nhiều. Cơ thể hắn cũng trong quá trình này bị nén xuống còn bốn nghìn mét.
Cảm giác vặn vẹo lại một lần nữa xuất hiện, lực pháp tắc rục rịch và sự bài xích của vũ trụ cũng theo đó mà bất ổn giao hòa, va chạm lần nữa.
Trong đôi mắt rồng khổng lồ của Lam Hiên Vũ rõ ràng lộ ra vẻ đau đớn, nhưng trong đau đớn lại có một sự kiên định chấp nhất.
Cơ thể hắn vẫn đang tiếp tục co lại, xuống dưới bốn nghìn mét, hướng về phía ba nghìn mét. Lúc này, từng miếng vảy trên bề mặt cơ thể hắn đã không còn trong suốt, mà trở nên sâu thẳm, bên trong mỗi miếng vảy dường như có một tiểu thế giới tồn tại, càng lúc càng đậm đặc.
Xung quanh cơ thể Lam Hiên Vũ, tiếng rồng ngâm trầm thấp dường như hóa thành vạn ngàn, mỗi một miếng vảy dường như đều phản chiếu một thế giới có Long tộc.
Cho đến lúc này, Hải Thần Đường Tam mới mơ hồ cảm nhận được một đời Chí Cao Thần Vương của Thần Long Giới Vực năm xưa rốt cuộc mạnh mẽ đến nhường nào.
Giờ phút này, dù tập trung sức mạnh của mười ba vị Thần Vương, họ vẫn có thể cảm nhận được áp lực mãnh liệt từ trên người Lam Hiên Vũ.
Ba nghìn mét, cuối cùng cũng đến ba nghìn mét.
Từng luồng điện quang bắt đầu xuất hiện trên bề mặt cơ thể Lam Hiên Vũ, dưới sự bao bọc của điện quang, long lân của hắn bắt đầu xuất hiện vết nứt, ban đầu chỉ là một miếng, nhưng rất nhanh đã biến thành nhiều miếng, giống như một phản ứng dây chuyền, lan khắp toàn thân hắn.
Nhưng những miếng vảy này sau khi nứt ra, lại bị long lực khổng lồ của hắn ảnh hưởng mà một lần nữa lành lại, phục hồi sự cứng rắn ban đầu. Mà sự kiên định trong mắt hắn lại bắt đầu trở nên mờ mịt và đau đớn.
Muốn thành tựu Long Thần, cần có sức mạnh vô cùng khổng lồ, hơn nữa, Long Thần mà Lam Hiên Vũ muốn thành tựu bây giờ còn khác với Long Thần năm xưa. Bởi vì hắn đã thu hút sự chú ý của pháp tắc vũ trụ, cho nên, nếu hắn có thể thành tựu Long Thần, sẽ là Long Thần mang đặc tính duy nhất của vũ trụ, lại còn là Long Thần nắm giữ pháp tắc duy nhất của vũ trụ.
Long Thần năm xưa quả thực có được cái trước, nhưng lại không có cái sau. Sở hữu cái sau không nhất định mạnh hơn việc chỉ sở hữu cái trước. Nhưng, sẽ được vũ trụ công nhận theo đúng nghĩa đen, trở thành trợ lực cho quy tắc của toàn vũ trụ. Mà quá trình này lại thực sự quá mức gian nan.

Chương 1805: Vua của sự sống và sự hủy diệt
Nói cách khác, nếu Lam Hiên Vũ thành công, sẽ không còn chuyện bị vũ trụ bài xích, thậm chí tương lai hắn phát triển theo hướng Thần Tinh, vũ trụ cũng sẽ không bài xích hắn, bởi vì khi đó vũ trụ đã ngầm thừa nhận, hắn đang phục vụ cho quy tắc của vũ trụ.
Mà sức mạnh không ngừng bị nén ép, thứ bị nén ép chính là sức mạnh vốn thuộc về Long Thần, năng lượng khổng lồ cần thiết để một lần nữa trở thành Long Thần sẽ được sinh ra trong quá trình nén ép. Áp lực càng lớn, Long Thần Chi Lực bộc phát càng mạnh, sức mạnh hình thành càng khổng lồ, từ đó giúp hắn trở lại ngôi vị Chí Cao Thần Vương.
Nhưng dù là quá trình nén ép này, hay quá trình để pháp tắc vũ trụ thừa nhận đều vô cùng gian nan. Tương đương với việc ngoài Khảo hạch Thần Vương ban đầu, lại thêm một cuộc khảo hạch của vũ trụ. Đây cũng là thứ Long Thần để lại cho Lam Hiên Vũ.
Long Thần đã phiêu bạt trong vũ trụ lâu như vậy, lần lượt cắm rễ ở Đấu La Đại Lục và Thiên Long Tinh, trải qua bao nhiêu năm, cuối cùng mới tìm được Lam Hiên Vũ là người duy nhất thích hợp để truyền thừa. Truyền thừa của Long Thần cũng chỉ có lần này, nếu thất bại, vị Thần Vương duy nhất trong vũ trụ này sẽ hoàn toàn tan biến.
"Quang minh phổ chiếu!"
Đường Tam nhìn về phía Trường Cung Uy.
Quang Minh Thần Vương Trường Cung Uy chậm rãi tiến lên một bước, ánh sáng chói mắt đột nhiên bắn ra, lúc kim quang vừa xuất hiện từ người ông, ánh sáng này vô cùng chói mắt. Nhưng khi ông chậm rãi giơ tay phải lên, Quang Minh Thánh Kiếm ngưng tụ trong lòng bàn tay, ánh sáng này lại bắt đầu trở nên dịu dàng.
Một luồng kim quang rực rỡ chiếu xuống, rơi vào người Lam Hiên Vũ, khiến cơ thể hắn trong nháy mắt bị bao phủ bởi màu vàng, phảng phất như trở lại trạng thái Kim Long Công Chúa năm nào.
Được luồng quang minh này chiếu rọi, những vết nứt trên vảy của Lam Hiên Vũ lập tức lành lại, khả năng phục hồi của cơ thể cũng tăng vọt.
Đây là Quang Minh Chi Lực mạnh mẽ nhất, tràn đầy năng lực hồi phục, đồng thời mang lại cho hắn cảm giác của ánh sáng, khiến nội tâm hắn càng thêm thông suốt.
Ba nghìn mét, cuối cùng cũng xuống dưới ba nghìn mét. Dưới sự bao phủ của thánh quang, cơ thể Lam Hiên Vũ tiếp tục co lại. Sức mạnh của quang minh giúp hắn cưỡng ép chống lại hai luồng năng lượng khổng lồ vừa giao hòa vừa đối kháng lẫn nhau, khiến khí tức của hắn cũng trở nên càng thêm cô đọng và mạnh mẽ.
Nhưng càng mạnh mẽ thì lại càng nguy hiểm.
Đường Tam chậm rãi giơ tay, nhìn về phía Thiện Lương Chi Thần và Tà Ác Chi Thần.
Liệt Diễm và Cơ Động dường như đều cảm nhận được điều gì đó, hai vợ chồng nhìn nhau, rồi cùng gật đầu với Hải Thần Đường Tam.
Đường Tam lúc này mới chuyển ánh mắt sang Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na:
"Các con, các con đã trải qua bao nhiêu năm đau khổ, các con đã dùng nghị lực kiên định để bảo vệ Đấu La Đại Lục, chống lại những thế lực đe dọa hành tinh. Các con đã từng bước đi lên, kế thừa sức mạnh của Long Thần, cũng gánh chịu nỗi đau mà ngài mang lại. Các con đã chịu đựng quá nhiều thử thách. Hôm nay, ta sẽ đại diện cho Thần Giới, tước đi phần truyền thừa thuộc về Long Thần trên người các con, ban cho các con thần vị của Thần Giới, để các con gia nhập Thần Giới, trở thành một thành viên thực sự của Thần Giới, các con có bằng lòng không?"
Nghe lời cha, Đường Vũ Lân lập tức nhận ra điều gì đó, không chút do dự nói:
"Chúng con bằng lòng."
Cổ Nguyệt Na vẫn chưa hiểu ra, nhưng nghe Đường Vũ Lân đồng ý, cũng lập tức gật đầu.
Đường Tam chậm rãi mở lòng bàn tay phải, lập tức, hai luồng sáng bừng lên, tỏa ra ánh hào quang rực rỡ.
Đó là hai hạt giống, một hạt tỏa ra ánh sáng màu xanh biếc, tràn ngập sinh cơ vô tận, còn hạt kia lại có màu tím đen, tỏa ra khí tức hắc ám và hủy diệt sâu thẳm.
Khoảnh khắc hai hạt giống này xuất hiện, Bát Tí Thần Ma Vương ở đằng xa gần như lập tức quỳ xuống hướng về phía hạt giống màu tím đen, hắn có thể cảm nhận được sự thuần túy của sức mạnh hủy diệt đó, cũng là sự thuần túy mà hắn vẫn luôn theo đuổi.
Đó dường như là mặt trái của một sự sống cực hạn trong vũ trụ, cũng là mặt tối của cả thế giới, nhưng khi đặt nó cùng với hạt giống màu xanh biếc kia, lại có cảm giác tương trợ lẫn nhau.
Sáng tạo và hủy diệt vốn là hai mặt đối lập. Nhưng không có hủy diệt, làm sao có sáng tạo. Bĩ cực thái lai chính là nói về cặp đôi này.
Sự sống cực hạn sẽ đi đến hủy diệt, sự hủy diệt cực hạn cũng sẽ mang lại sự sống.
Năm đó, khi Thần Giới còn chưa bị cuốn đi, Ủy ban Thần Giới cai quản mọi thứ thực chất được tạo thành từ năm vị Đại Thần Vương, lần lượt là Hải Thần, Thiện Lương Chi Thần, Tà Ác Chi Thần, Sinh Mệnh Chi Thần và Hủy Diệt Chi Thần.
Sinh Mệnh Chi Thần và Hủy Diệt Chi Thần vốn là một đôi vợ chồng, sau này vì Hủy Diệt Chi Thần và Hải Thần Đường Tam có quan niệm không hợp, nên đã phát động một cuộc phản loạn. Cũng chính cuộc phản loạn đó đã dẫn đến bi kịch Đường Vũ Lân lưu lạc ở Đấu La Đại Lục. Mà khi Hủy Diệt Chi Thần phát hiện ra mình thực sự đã sai, ngài và Sinh Mệnh Nữ Thần đã không tiếc hy sinh tính mạng để bảo vệ Thần Giới, chỉ để lại hai hạt giống Thần Vương này.
Lúc đó, hai hạt giống Thần Vương này đã được Đường Tam giữ lại, Sinh Mệnh Chi Thần và Hủy Diệt Chi Thần là hai vị Đại Thần Vương không thể thiếu trong Thần Giới. Giờ phút này, không nghi ngờ gì nữa, Đường Tam đã tìm được chủ nhân cho chúng.
Đúng như câu nói cử hiền không tránh người thân, Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na đã trải qua bao nhiêu gian khổ, mọi thứ họ trải qua đều được phản chiếu trong thần thức của họ, đủ để bất kỳ cường giả cấp Thần Vương nào cũng có thể kiểm chứng. Họ đã có nền tảng để tích lũy mọi thứ.
Đồng thời, lúc này cũng là để cứu Lam Hiên Vũ, giúp hắn thành tựu Long Thần, cho nên, Đường Tam cuối cùng đã lấy ra hai hạt giống Thần Vương vô cùng quý giá này.
"Cổ Nguyệt Na, ngươi kế thừa huyết mạch Ngân Long Vương, trong lòng luôn giữ thiện niệm. Dù vì sự sinh tồn của Hồn thú mà chống lại loài người, nhưng cuối cùng lại hành động theo thiện niệm, và cuối cùng đã mang lại cho dòng dõi Hồn thú một không gian để sinh tồn. Ngươi đã có những đóng góp to lớn cho việc chung sống hòa bình giữa loài người và Hồn thú của Đấu La Liên Bang. Trải qua vạn năm, vẫn chiến đấu vì loài người. Ta ban cho ngươi truyền thừa của Sinh Mệnh Chi Thần, ngươi có bằng lòng không?"
Giọng nói trang trọng của Đường Tam vang vọng trong không gian. Các vị Thần Vương có mặt một mặt trấn áp Lam Hiên Vũ, một mặt đều hướng ánh mắt về phía hai hạt giống Thần Vương trong tay Đường Tam.
Mặc dù bây giờ sáu đại Thần Giới đã hợp nhất làm một, và lấy Đường Tam làm người đứng đầu, nhưng khi mọi người nhìn thấy hai hạt giống Thần Vương này, vẫn không khỏi nhìn Đấu La Thần Giới với cặp mắt khác xưa. Đây chính là truyền thừa của Thần Vương đỉnh cấp!
"Con bằng lòng."
Cổ Nguyệt Na không chút do dự nói, cung kính cúi lạy về phía Đường Tam.
Nàng không có nhiều quyến luyến với ngôi vị Thần Vương, tu vi của bản thân cũng đã ở cấp Bán bộ Thần Vương, nàng không chút do dự chấp nhận truyền thừa của Sinh Mệnh Chi Thần, quan trọng hơn là để cứu con trai!
Trong lòng bàn tay Đường Tam, hạt giống màu xanh biếc chậm rãi bay lên, hướng về phía Cổ Nguyệt Na. Khí tức sinh mệnh dịu dàng lập tức bao phủ lấy cơ thể nàng, khiến Cổ Nguyệt Na không khỏi khẽ run lên.
Ngay sau đó, nàng cảm nhận được một luồng năng lượng sinh mệnh khổng lồ không gì sánh được quét tới, cuồn cuộn chảy vào cơ thể mình. Nàng càng cảm nhận được lời kêu gọi từ Thần Giới, ở đó, có một vị trí thuộc về nàng.
Khí tức sinh mệnh đang nhanh chóng thăng hoa, nàng chỉ cảm thấy mọi thứ của mình đều đang được khuếch đại, nàng có thể cảm nhận được khí tức sinh mệnh của tất cả cường giả có mặt, bao gồm cả hạm đội ở xa, Thiên Long Tinh, thậm chí là Thiên Mã Tinh, mỗi một chi tiết của sự sống đều gợn sóng trong thần thức của nàng.
Ánh sáng màu xanh biếc khiến cả người Cổ Nguyệt Na như được phóng đại lên, bên phía Thần Giới, một đám mây lành ngũ sắc phiêu đãng bay ra, phía sau dường như có một cây cầu kết nối. Tiên nhạc vang vọng, tràn ngập niềm hân hoan.
Sinh Mệnh Chi Thần, từng là vị thần được yêu thích nhất trong Thần Giới! Thần Vương trở về, Thần Giới phản hồi.
Hải Thần Tam Xoa Kích trong tay Đường Tam chỉ về phía Cổ Nguyệt Na, từng vòng hào quang màu vàng lập tức bao phủ lấy nàng. Cổ Nguyệt Na chỉ cảm thấy cơ thể mình truyền đến cơn đau nhói dữ dội, từ trong ra ngoài. Khoảnh khắc tiếp theo, từng luồng ngân quang bắt đầu bị vòng hào quang màu vàng đó hút ra ngoài.

Chương 1806: Hư không thành thần, thần linh tự biết
Bên trong luồng ngân quang này dường như ẩn chứa vô vàn màu sắc, đó là sức mạnh nguyên tố mà nàng nắm giữ, và bên trong những sức mạnh nguyên tố này, còn có tiếng rồng ngâm gầm thét trầm thấp.
Cơn đau dữ dội khiến sắc mặt Cổ Nguyệt Na có chút tái nhợt, nhưng năng lượng sinh mệnh khổng lồ từ hạt giống sinh mệnh lại nhanh chóng bù đắp cho tất cả sự trống rỗng mà nàng đã mất.
Hạt giống Sinh Mệnh lúc này đã dừng lại ở giữa trán nàng, đang từng chút một khắc sâu vào bên trong, trở thành một phần cơ thể nàng.
Việc Đường Tam đang làm thực chất vô cùng gian nan, đó là tước đi huyết mạch Ngân Long Vương và sức mạnh thuộc về Ngân Long Vương của Cổ Nguyệt Na, chỉ giữ lại thần lực và thần thức của nàng. Sau đó ban cho nàng Hạt giống Sinh Mệnh, để nàng trở thành Sinh Mệnh Chi Thần, kế thừa thần vị của Sinh Mệnh Chi Thần.
Cổ Nguyệt Na cố nén đau đớn, ánh mắt nàng vẫn luôn hướng về phía con trai, vì con trai, chịu đựng chút đau đớn này thì có là gì?
Năng lượng sinh mệnh khổng lồ cuộn trào trong không khí, quang văn màu bạc dần dần thành hình, khi sức mạnh Ngân Long Vương bị hút ra cuối cùng hội tụ thành một con Ngân Long thực sự, Đường Tam đã buông bỏ sự kiểm soát đối với nó.
Lập tức, trong tiếng rồng ngâm vang dội, Ngân Long Vương đã bị thu hút bay thẳng về phía Lam Hiên Vũ.
Đường Tam quay sang Đường Vũ Lân, trầm giọng nói:
"Đường Vũ Lân, ngươi vì bảo vệ Học viện Sử Lai Khắc mà chiến đấu, trải qua gian nan, tái thiết Sử Lai Khắc. Cùng với Cổ Nguyệt Na và đông đảo cường giả nhân loại, ngươi đã chống lại vị diện Thâm Uyên, cuối cùng giành chiến thắng, cứu nhân loại khỏi nước sôi lửa bỏng, khiến vị diện Đấu La Đại Lục tiến hóa, có những đóng góp không thể phai mờ cho sự phát triển của Đấu La Liên Bang. Bây giờ ta truyền thừa thần vị của Hủy Diệt Chi Thần cho ngươi, ngươi có bằng lòng không?"
"Con bằng lòng."
Đường Vũ Lân cũng không chút do dự đáp lại.
Ánh mắt Đường Tam có chút phức tạp nhìn hắn:
"Năm đó vì Thần Giới chi chiến, con bị Kim Long Vương sắp chết phản phệ, ta không thể không đặt mười tám đạo phong ấn trên người con. Suốt chặng đường qua, con trai, bố biết con đã sống gian khổ thế nào. Bây giờ, tất cả đã qua rồi."
Nghe mấy câu này của cha, Đường Vũ Lân không còn kìm được cảm xúc, nước mắt lã chã rơi.
Cả đời này của hắn thực sự quá gian nan, từ nhỏ đã bị huyết mạch Kim Long Vương đe dọa, nếu không có thần thức Đường Tam để lại giúp đỡ, hắn đã sớm chết dưới sự tàn phá của huyết mạch Kim Long Vương. Sau đó lại cùng Cổ Nguyệt Na yêu nhau rồi giết nhau, lại gặp phải Học viện Sử Lai Khắc bị bom Hồn đạo cấp Thí Thần hủy diệt, phải tái thiết Sử Lai Khắc, chống lại Truyền Linh Tháp và Thánh Linh Giáo, cuối cùng còn phải đối mặt với vị diện Thâm Uyên hùng mạnh.
Khó khăn lắm mọi chuyện mới lắng xuống, lại phát hiện người phụ nữ mình yêu nhất lại đứng ở phía đối lập. Cuối cùng là yêu nhau rồi giết nhau.
Sau vạn năm bị đóng băng vĩnh cửu, họ mới tỉnh lại, nhưng lại mất đi ký ức. Đi đến bây giờ, thực sự quá khó, quá khó. Ánh mắt dịu dàng của cha là niềm an ủi lớn nhất cho tâm hồn hắn. Hắn vừa khóc vừa cúi lạy về phía Đường Tam.
Hạt giống Hủy Diệt lấp lánh ánh tím chậm rãi bay ra, hướng về phía Đường Vũ Lân. Khí tức hủy diệt mạnh mẽ đó dường như đang giao thoa với huyết mạch Kim Long Vương trong cơ thể hắn, khiến sự điên cuồng thuộc về Kim Long Vương dường như lại muốn trỗi dậy.
Nhưng càng như vậy, lực hút từ phía Long Thần lại càng trở nên mạnh mẽ.
Khi sự hủy diệt dung nhập, cảm giác đầu tiên của Đường Vũ Lân là mình đã rời khỏi thế giới này, đó là một cảm giác như mọi thứ xung quanh đều sụp đổ.
Khi ý thức của hắn quay trở lại, tất cả sự sụp đổ đang được tái cấu trúc, rồi lại sụp đổ lần nữa. Ý niệm hủy diệt mãnh liệt lởn vởn quanh cơ thể hắn. Mặc dù hắn đã từng cảm nhận được uy năng của sức mạnh hủy diệt từ rất sớm, nhưng đối mặt với hạt giống Hủy Diệt từ truyền thừa Thần Vương này, vẫn có một cảm giác đặc biệt khó tả.
Huyết mạch Kim Long Vương lúc này đã từng chút một bị Đường Tam kéo ra khỏi cơ thể hắn.
Khi huyết mạch Kim Long Vương xuất hiện, trong mắt Kim Long vẫn tràn ngập ý niệm điên cuồng mãnh liệt. Hắn dường như nhận ra Đường Tam, vặn vẹo thân thể, định lao về phía ông.
Đường Tam hừ lạnh một tiếng, ánh mắt tràn ngập vẻ băng giá.
"Kim Long Vương, nếu không phải nể tình ngươi là sức mạnh mà cháu ta phải hấp thụ để thành thần, hôm nay, ta đã cho ngươi hình thần câu diệt."
Vừa nói, Hải Thần Tam Xoa Kích trong tay ông đột ngột khựng lại giữa không trung.
Lập tức, một luồng thần thức vô cùng khủng bố chợt bộc phát từ trên người Đường Tam. Khi luồng thần thức này xuất hiện, cả Thần Giới sau lưng ông cũng theo đó vang lên một giai điệu du dương. Sự điên cuồng của Kim Long Vương gần như lập tức bị áp chế đến suy sụp.
Các vị Thần Vương có mặt cũng đều cảm nhận được khí tức trên người Đường Tam, không hẹn mà cùng kinh ngạc.
Họ tuy vẫn luôn biết Đường Tam rất mạnh mẽ. Nhưng, cường độ thần thức mà Đường Tam thể hiện lúc này đã vượt ngoài nhận thức của họ. Sự dao động của thần thức này đã không còn ở cấp độ Thần Vương đơn giản nữa. Không ngờ, bất tri bất giác, ông đã trở nên mạnh mẽ đến thế.
Điều khiến họ kinh ngạc hơn nữa là khí tức băng giá mà Đường Tam tỏa ra lúc này, đó là một loại cảm xúc cực kỳ chán ghét và phẫn nộ.
Năm xưa, ngay cả khi sáu đại Thần Giới nảy sinh tranh chấp vì quan niệm và sự dung hợp, cuối cùng dẫn đến một trận đại chiến bất thường, họ cũng chưa từng cảm nhận được loại cảm xúc này từ Đường Tam. Trong mắt các vị Thần Vương, Đường Tam luôn là hình ảnh của một bậc quân tử khiêm tốn. Cảm xúc mà ông bộc lộ lúc này khiến các vị Thần Vương đều có thể cảm nhận được ông căm hận Kim Long Vương đến nhường nào.
Đúng vậy! Phải căm hận, nếu không phải vì Kim Long Vương, ông cũng sẽ không thất lạc con trai nhiều năm như vậy.
"GÀO——" Tiếng rồng ngâm vang dội từ xa vọng lại. Lực hút khổng lồ từ trên người Long Thần bắn ra.
Sau khi huyết mạch Ngân Long Vương bị Lam Hiên Vũ hút vào cơ thể, thân hình hắn đã nhanh chóng thu nhỏ lại, chẳng mấy chốc đã còn hai nghìn mét. Nhưng thể tích càng nhỏ, năng lượng hắn phải chịu đựng lại càng khổng lồ, khổng lồ đến mức tạo cho người ta cảm giác bị áp bức tột độ, dường như có thể nổ tung bất cứ lúc nào.
Huyết mạch của Kim Long Vương xuất hiện, tự nhiên bị sức hút lôi kéo, Kim Long Vương nhìn Đường Tam với ánh mắt đầy bất mãn, nhưng thân thể vẫn bị huyết mạch Long Thần của Lam Hiên Vũ kéo vào dung hợp.
Khoảnh khắc kim quang rót vào, cơ thể Long Thần tỏa sáng rực rỡ, đột nhiên lại co lại một nghìn mét, từ hai nghìn mét lúc trước trực tiếp thu nhỏ còn một nghìn mét.
Ánh sáng chín màu rực rỡ chiếu rọi bầu trời, trong khoảnh khắc này, khí tức bắn ra từ trên người Long Thần đã sâu như vực thẳm, đáng sợ như địa ngục, quan trọng hơn là, khi thân hình thu nhỏ còn một nghìn mét, sự dao động năng lượng lúc trước như sắp nổ tung đã biến mất, thay vào đó là sự ổn định, một sự vững chắc đặc biệt.
Sắc máu điên cuồng trong mắt Long Thần cũng đồng thời biến mất không còn tăm tích, chỉ còn lại một vẻ lạnh lùng, một sự uy nghiêm cao ngạo của một Chí Cao Thần Vương.
Dù đối diện hắn có tới mười ba vị Thần Vương, nhưng khí thế mà hắn tỏa ra lúc này lại không hề thua kém.
Khí tức của hắn đang tích tụ, tất cả sức mạnh đang được điều hòa trong cơ thể. Dưới thân Long Thần, một vòng hào quang vô cùng phức tạp đang dần dần hình thành.
Từng đường vân hình rồng phức tạp nhanh chóng được phác họa, trong mỗi đường vân dường như đều ẩn chứa một câu chuyện, câu chuyện của Long tộc.
"Thành thần trong hư không, thần vị tự khắc hình thành."
Quang Minh Thần Vương Trường Cung Uy thấp giọng kinh hô.
Đúng vậy, đây rõ ràng là một vị thần đang tự phác họa thần vị của chính mình! Hơn nữa còn không phải ở trong Thần Giới, mà là trong vũ trụ hư không.
Điều này tương đương với việc hắn đang tạo ra pháp tắc của riêng mình trong pháp tắc của vũ trụ, phải cần thần lực mạnh mẽ đến nhường nào mới có thể làm được! Ít nhất trong số mười ba cường giả cấp Thần Vương có mặt, không một ai có thần vị được hình thành theo cách này.
Chí Cao Thần Vương năm xưa quả thực đã thể hiện ra sức mạnh mà họ đều có phần không thể hiểu nổi.
Vòng hào quang rực rỡ đó ngày càng trở nên rõ ràng, và cả thế giới dường như đang khẽ rung chuyển, mười ba vị Thần Vương có mặt đột nhiên kinh hãi phát hiện, Thần Giới sau lưng họ lại khẽ dao động, dường như đã cảm nhận được sự phác họa từ Lam Hiên Vũ, và đang tương ứng với tất cả những gì hắn đang phác họa.

Chương 1807: Cuộc vây hãm Dragon God
"Không hay rồi, sức mạnh của hắn đang lôi kéo Thần Giới của chúng ta."
Hải Long trầm giọng nói.
"Không thể để hắn hoàn thành việc phác họa thần vị, phác họa thần vị trong hư không, một khi hoàn thành sẽ trực tiếp sinh ra Thần Giới thuộc về hắn, sẽ trực tiếp hấp thụ sức mạnh xung quanh. Nhất là tiên linh chi khí, Thần Giới của chúng ta sẽ bị cướp đi một phần sức mạnh, thậm chí là. . . toàn bộ. Hải Thần, phải làm sao đây?"
Cầm Đế Diệp Âm Trúc cũng lộ vẻ kinh ngạc.
Đường Tam quyết đoán nói:
"Tấn công, ngăn hắn tiếp tục phác họa. Hắn đã rất gần với việc hoàn thành truyền thừa Thần Vương rồi. Một khi Khảo hạch Thần Vương hoàn thành, hắn tỉnh lại, có thể tránh chúng ta để phác họa thần vị và thiết lập Thần Giới. Không thể để hắn thiết lập Thần Giới trong tình trạng thần trí không minh mẫn."
Vừa nói, Hải Thần Tam Xoa Kích trong tay ông đã đi đầu đâm về phía Lam Hiên Vũ, từng vòng hào quang màu vàng lan tỏa ra, chính là thần kỹ mạnh mẽ Vô Định Phong Ba của ông. Cùng lúc đó, sau lưng Đường Tam, từng đôi cánh vàng từ từ mở ra, trên đôi cánh vàng, ẩn hiện vầng sáng màu lam.
Đây là sự thay đổi chỉ xảy ra khi ông nâng thần lực của mình lên đến cực hạn.
Vòng hào quang màu vàng do Vô Định Phong Ba hóa thành lập tức đã đến trước mặt Lam Hiên Vũ, nén vào bên trong.
Long Thần ngàn mét lắc mình một cái, thân hình dài ngàn mét một lần nữa hóa thành hình người.
Vẫn là dáng vẻ của Lam Hiên Vũ, nhưng giờ phút này, hắn cầm Long Thần Thương trong tay lại mang đến một cảm giác hoàn toàn khác so với trước đây.
Đó là sự nâng cao của tầng thứ sinh mệnh. Dung hợp sức mạnh của Kim Long Vương và Ngân Long Vương, tương đương với việc hắn đã hoàn thành mảnh ghép cuối cùng trên con đường thành tựu Long Thần, tập trung và thống nhất tất cả sức mạnh. Ít nhất về mặt sức mạnh, hắn đã là Long Thần.
Đối mặt với sự khống chế của Vô Định Phong Ba, Lam Hiên Vũ chậm rãi đâm Long Thần Thương ra, ánh mắt lạnh lùng nhìn về phía Đường Tam.
Lúc này, Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na, trên người lần lượt dâng lên năng lượng của Sinh Mệnh Chi Thần và Hủy Diệt Chi Thần, đang tiến hành dung hợp Thần Vương của họ, dù lo lắng cho trạng thái hiện tại của Lam Hiên Vũ, họ lại chẳng thể làm gì, chỉ có thể trơ mắt nhìn mọi chuyện xảy ra.
Tiểu Vũ cũng với vẻ mặt căng thẳng nhìn tất cả, thực lực của cháu trai ngày càng mạnh mẽ, nhưng nếu sức mạnh đó không thể kiểm soát, rất có thể sẽ mang lại tai họa!
Nàng đã rất lâu rồi không thấy chồng mình toàn lực ra tay, rõ ràng là vì sức mạnh của Lam Hiên Vũ đã rất khó áp chế. Tiểu Vũ cũng hiểu, đối với cháu trai, chồng mình chắc chắn có lòng riêng! Nếu là một vị thần khác muốn thành tựu Thần Vương bằng một phương thức khó kiểm soát như vậy, e rằng các vị Thần Vương đã sớm ra tay trấn áp, thà không để thành công chứ quyết không mạo hiểm.
Thế nhưng, Lam Hiên Vũ là cháu ruột của họ. Một vạn năm đã trôi qua, khó khăn lắm cả nhà mới đoàn tụ, làm sao có thể xuống tay với cháu trai! Các Thần Vương khác dù không nói gì, nhưng đều ngầm đồng ý với cách làm của Đường Tam, cũng đều đang cố gắng giúp đỡ. Đây là sự công nhận đối với Đường Tam, họ tự nguyện giúp đỡ ông.
Càng như vậy, áp lực mà Đường Tam gánh chịu càng lớn. Cho nên, khi ông phát hiện sức mạnh của cháu trai đã đạt đến mức gần như không thể kiểm soát, ông đã không chút do dự mà toàn lực ra tay.
Long Thần Thương trong tay Lam Hiên Vũ chậm rãi đâm ra, từng vòng hào quang chín màu theo đó lan tỏa, sau lưng hắn, một mảng lớn quang ảnh bắt đầu hiện ra. Đó là một bức tranh, một bức tranh vạn long vẫn lạc. Trong bức tranh, vô cùng đẫm máu, từng con rồng khổng lồ đang bị giết chết, phát ra tiếng kêu thảm thiết.
Và khi bức tranh này xuất hiện, các Long kỵ sĩ ở xa đều bị lôi kéo, cảm xúc gần như ngay lập tức xuất hiện biến động dữ dội.
Một thương đâm ra, giữa ánh sáng chín màu ẩn chứa ánh sáng màu máu.
Vô Định Phong Ba mà Đường Tam toàn lực thi triển, những vòng hào quang màu vàng đó vậy mà bắt đầu rung chuyển.
Điểm đáng sợ nhất của Vô Định Phong Ba chân chính chính là tính thành lập tuyệt đối của nó. Nói cách khác, Vô Định Phong Ba do Thần Vương thi triển không thể bị ngăn cản hay phá hủy, nhất định sẽ tạo ra hiệu quả trói buộc.
Thế nhưng, lúc này, Vô Định Phong Ba dưới sự áp bức của Long Thần Thương lại có chút không thể rơi xuống người Lam Hiên Vũ, đây mới là điều đáng sợ nhất. Ngay cả tính thành lập tuyệt đối dường như cũng bị hắn chống lại. Thật không hổ là thần vị mạnh mẽ duy nhất trong vũ trụ.
"GÀO——" Lam Hiên Vũ cất lên một tiếng rồng ngâm rung trời. Khoảnh khắc tiếp theo, Long Thần Thương trong tay hắn đột nhiên nổ tung, hàng vạn luồng thương mang chín màu đột nhiên từ tay hắn bắn ra. Hỏa Thụ Ngân Hoa Long Thần Bạo!
Thương mang của hắn vậy mà bao phủ toàn bộ mười ba vị Thần Vương có thể gây ra mối đe dọa cho hắn trong nhận thức của hắn, đồng loạt tấn công họ.
"Dọn đường cho ta!"
Tiên Đế Hải Long hét lớn một tiếng.
Cuồng Thần Lôi Tường bên cạnh ông gầm lên một tiếng trầm thấp, "Hắc ám ngưng tụ linh hồn, sa đọa mới có thể tự do, thức tỉnh đi, ma lực vô tận ngủ say trong máu ta." Trên người ông, huyết quang đột nhiên rực sáng, đôi cánh mười hai sau lưng đột nhiên vỗ mạnh, đã hóa thành một bóng người màu đỏ máu hiên ngang tiến về phía trước.
Nơi Huyết Hồng Thiên Sứ đi qua, từng luồng thương mang theo đó tan biến, nhưng ông tiến lên cũng không thuận lợi, mỗi khi đỡ được một luồng thương mang, Huyết Hồng Thiên Sứ lại rung lên một chút.
Tiếng đàn vang lên, kim qua thiết mã. Dưới tiếng đàn vây quanh, khí tức trên người Cuồng Thần Lôi Tường theo đó tăng vọt.
Cầm Đế Diệp Âm Trúc trước đó đã phát hiện, cầm khúc của ông không có tác dụng khống chế mạnh mẽ đối với Lam Hiên Vũ, dù có dùng Khô Mộc Long Ngâm Cầm, ảnh hưởng đối với Lam Hiên Vũ cũng rất hạn chế. Lam Hiên Vũ bây giờ mạnh hơn trước rất nhiều, muốn khống chế hắn tự nhiên là khó càng thêm khó.
Nếu không thể khống chế đối phương, vậy thì tăng phúc cho phe mình là được rồi.
Dưới sự tăng phúc của ông, Huyết Hồng Thiên Sứ mười hai cánh của Cuồng Thần Lôi Tường bộc phát ra chiến lực khổng lồ, một mình đỡ được hơn một phần ba số thương mang.
Tiên Đế Hải Long dường như nhập vào sau lưng ông, theo ông nhanh chóng tiến lên, Kim Cô Bổng trong tay tỏa sáng rực rỡ, không lớn lên, nhưng đang tích lũy tiên lực khổng lồ.
Các vị Thần Vương đều thể hiện thần thông, thi triển những thần kỹ mạnh mẽ của mình, họ không chỉ phải đối mặt với Lam Hiên Vũ, mà còn phải trấn áp Thần Giới, không để sức mạnh Thần Giới bị Lam Hiên Vũ lôi kéo. Lỡ như Thần Giới bị Lam Hiên Vũ cưỡng ép kéo qua, và mượn dùng tiên linh chi khí, thì cảnh tượng hôm nay e rằng sẽ rất khó coi. Trong Thần Giới còn có rất nhiều thần vị sinh sống, sơ sẩy một chút là sẽ gây ra sự phá hoại cực lớn.
Thương mang do Hỏa Thụ Ngân Hoa Long Thần Bạo hóa thành lần lượt vỡ nát, sức mạnh của Huyết Hồng Thiên Sứ mười hai cánh cũng bộc phát đến cùng cực.
Lôi Tường lúc này trong lòng cũng tràn ngập kinh ngạc, phải biết rằng, lúc trước khi giao đấu với Lam Hiên Vũ, tuy cảm nhận được sự mạnh mẽ của đối phương, nhưng lúc đó ông vẫn chưa toàn lực, tự cho rằng nếu toàn lực thi triển, vẫn có thể áp chế được đối phương.
Nhưng giờ phút này, khi Lam Hiên Vũ thi triển một thương Hỏa Thụ Ngân Hoa Long Thần Bạo, ông còn chưa đỡ hết, nhưng lúc lao ra khỏi thương mang, lại có cảm giác có phần kiệt sức.
Dù mục đích của ông đã đạt được, nhưng vẫn có cảm giác khó chịu!
Lao ra khỏi thương mang, điều đầu tiên ông thấy là những vòng hào quang màu vàng do Vô Định Phong Ba hóa thành đã rơi xuống người Lam Hiên Vũ, khống chế hắn không thể động đậy.
Tính thành lập tuyệt đối của Vô Định Phong Ba cuối cùng cũng hoàn thành, thương mang mà Lam Hiên Vũ thi triển trước khi bị khống chế chỉ là để ngăn cản các Thần Vương nhân lúc hắn bị khống chế mà tấn công. Với sức mạnh hiện tại của hắn, chỉ trong thời gian ngắn là có thể thoát khỏi Vô Định Phong Ba.
Thế nhưng, kinh nghiệm chiến đấu của các vị Thần Vương phong phú đến nhường nào, lấy Cuồng Thần Lôi Tường mở đường, mạnh mẽ phá tan thương mang. Tiên Đế Hải Long ở sau lưng Lôi Tường đã vọt lên, trong nháy mắt đã ở trên không trung, Kim Cô Bổng trong tay thẳng hướng đầu Lam Hiên Vũ mà đập xuống.
Lần này, Hải Long không hề nương tay, vì họ đều có thể cảm nhận được sự mạnh mẽ của Lam Hiên Vũ hiện tại, phải áp chế hắn, không để hắn phác họa thần vị trước khi tỉnh lại, nếu không Thần Giới sẽ gặp rắc rối lớn. Họ tuy đều muốn giúp đỡ Đường Tam, nhưng, trong tình huống đại sự đại phi, bảo vệ Thần Giới mới là quan trọng nhất. Về điểm này, Đường Tam cũng rất rõ, cho nên ông mới toàn lực thi triển Vô Định Phong Ba của mình.

Chương 1808: Vô định phong ba long thần hoàn
Kim Cô Bổng giữa không trung như tia chớp bổ ra ba gậy, tựa như sấm sét vạn quân, trong nháy mắt giáng xuống. Chính là tuyệt chiêu Phích Lịch Tam Đả trong Thiên Quân Bổng Pháp!
Ba gậy như một, mang theo khí tức hung hãn vô song trong nháy mắt hạ xuống, mà Lam Hiên Vũ đang bị khống chế căn bản không có khả năng chống đỡ.
"Ầm ầm ầm!"
Kim Cô Bổng uy lực đến nhường nào, ba gậy giáng xuống, toàn bộ đều hung hăng đập vào người Lam Hiên Vũ, lập tức cắt đứt đường vân thần vị mà hắn đang phác họa.
Hải Long vẫn nương tay, không tấn công vào đầu hắn, Kim Cô Bổng rơi xuống vai Lam Hiên Vũ.
Kim Cô Bổng nặng trịch đập nát vai Lam Hiên Vũ, long lân văng tứ tung.
Xét về sức bùng nổ, trong cả Thần Giới, Hải Long có thể nói là đứng đầu. Thế nhưng, sau khi ba gậy này giáng xuống, ông lại hơi sững sờ.
Lý do ông sững sờ rất đơn giản, bởi vì ông phát hiện, Kim Cô Bổng của mình dường như không đập vào một cơ thể, mà là một vực sâu không thể vượt qua.
Vảy và xương vỡ nát gần như đã lành lại trong khoảnh khắc tiếp theo. Sắc đỏ trong mắt Lam Hiên Vũ cũng theo đó trở nên đậm đặc hơn.
Hải Long không dám chậm trễ, thân hình xoay chuyển, dùng Kim Cô Bổng làm roi, ánh sáng xung quanh đột nhiên trở nên u ám, ba đòn liên kích thần-nhân-quỷ từ địa ngục lại một lần nữa bổ ra.
Sức bùng nổ mạnh nhất của ông chính là Phích Lịch Tam Đả cộng với Thần-Nhân-Quỷ. Trước khi tấn công, thực chất ông chỉ định dùng Phích Lịch Tam Đả, vì ông sợ sẽ thực sự giết chết Lam Hiên Vũ. Nếu bị sáu đòn liên kích của ông trúng hết, ngay cả Lôi Tường có Cuồng Thần Khải Giáp cũng không chịu nổi. Cho nên, khi các Thần Vương giao đấu với nhau, hầu hết đều phải tránh đối đầu trực diện với Lôi Tường, ít nhất là không thể để sáu đòn liên kích của ông đánh thẳng vào người.
Nhưng Hải Long lại kinh ngạc phát hiện, lúc này Phích Lịch Tam Đả của mình rơi xuống người Lam Hiên Vũ dường như không có tác dụng như mong đợi, trong cơn kinh hãi, Thần-Nhân-Quỷ cũng theo đó mà bổ ra.
"GÀO——" Tiếng rồng ngâm vang dội, vòng hào quang màu vàng trên người Lam Hiên Vũ lập tức tan biến. Long Thần Thương trong tay nâng lên, trong nháy mắt đâm ra ba thương.
"Keng keng keng!"
Trong ba tiếng nổ vang, Lam Hiên Vũ lùi lại ba bước trên không, Long Thần Thương bị Kim Cô Bổng đập đến rung chuyển dữ dội. Nhưng Tiên Đế Hải Long cũng không dễ chịu, sức mạnh cường đại xuyên vào, chấn ông lùi lại giữa hư không.
Lôi Tường lúc này đã lấy lại hơi, thấy cảnh này cũng lộ vẻ kinh ngạc.
Mặc dù họ bị Hỏa Thụ Ngân Hoa Long Thần Bạo cản lại, nhưng Vô Định Phong Ba của Đường Tam họ đều đã đối mặt, sự khống chế tuyệt đối đó thực sự quá khủng khiếp, tuyệt không phải là thứ có thể thoát ra trong thời gian ngắn. Nhưng Hải Long chỉ mới dùng một chiêu Phích Lịch Tam Đả, tuy Thần-Nhân-Quỷ có chậm lại một chút, nhưng cũng chỉ là một khoảnh khắc! Vậy mà lại bị Lam Hiên Vũ đã chịu đựng Phích Lịch Tam Đả chặn lại. Long Thần này cũng quá mạnh rồi.
Thế nhưng, cũng chính lúc này, chuyện khủng khiếp vẫn tiếp tục xảy ra. Lam Hiên Vũ lùi lại ba bước, trong quá trình lùi lại, Long Thần Thương từ từ thu về. Khoảnh khắc tiếp theo, từng vòng hào quang chín màu đã được chọn ra từ mũi Long Thần Thương của hắn.
"Trời đất. . ."
Tiên Đế Hải Long trên không trung hét lớn một tiếng. Những vòng hào quang rực rỡ đó đã rơi xuống người ông.
Vô Định Phong Ba, đúng vậy, chính là Vô Định Phong Ba, hơn nữa còn là phiên bản Long Thần của Vô Định Phong Ba.
Gia đình Đường Tam, nhất mạch tương truyền. Mặc dù Đường Tam chưa từng dạy dỗ cháu nội của mình, nhưng Vô Định Phong Ba năm đó ông đã truyền thụ cho Đường Vũ Lân! Đường Vũ Lân vì tu vi có hạn, nên vẫn chưa thể phát huy hết uy lực mạnh nhất của Vô Định Phong Ba, nhưng con trai của hắn, bây giờ thì có thể!
Hải Long năm xưa đã từng chịu thiệt thòi lớn vì Vô Định Phong Ba, cho nên khi những vòng hào quang chín màu đó bao lấy ông, ông thực sự có cảm giác dở khóc dở cười. Sao lại đến nữa rồi. Hơn nữa, Vô Định Phong Ba mà Lam Hiên Vũ thi triển còn khác với của Đường Tam.
Vô Định Phong Ba của Đường Tam mang lại cảm giác mênh mông, rộng lớn, trong khi Vô Định Phong Ba của Lam Hiên Vũ lại uy nghiêm, bá đạo, mang lại cảm giác trấn áp mãnh liệt. Nếu không phải Kim Cô Bổng giúp ông chống đỡ phần lớn áp lực, ông thậm chí còn có cảm giác sẽ bị thương trong Vô Định Phong Ba.
Nói một cách đơn giản, Vô Định Phong Ba của Đường Tam chỉ có năng lực khống chế, đưa khả năng khống chế lên mức mạnh nhất, còn Vô Định Phong Ba của Lam Hiên Vũ lại mang theo cả sức tấn công, sức tấn công co rút và cắt xé vào bên trong. Nếu tu vi không đủ, ở trong Vô Định Phong Ba này, sẽ có nguy cơ bị cắt thành từng mảnh.
Cho nên, đây đã không còn là phiên bản Vô Định Phong Ba ban đầu của Đường Tam, mà là của riêng Lam Hiên Vũ, Vô Định Phong Ba Long Thần Hoàn.
Trong quá trình cơ thể không ngừng tiến hóa, hắn cũng đang không ngừng kết hợp các năng lực của mình, hình thành nên những năng lực chuyên thuộc về hắn.
Hải Long dựa vào Kim Cô Bổng làm nền tảng, giãy giụa trong Long Thần Hoàn, nhưng lại trực tiếp mất đi sức chiến đấu.
Tính thành lập tuyệt đối của Long Thần Hoàn vậy mà cũng tồn tại, thời gian khống chế không bằng phiên bản gốc của Vô Định Phong Ba, nhưng sức phá hoại lại lớn hơn rất nhiều.
Ngay trong quá trình vẽ ra Long Thần Hoàn, vết thương do Phích Lịch Tam Đả gây ra cho Lam Hiên Vũ đã hồi phục. Khí tức của bản thân cũng trở nên ngày càng khủng bố.
"Ra tay!"
Đường Tam trầm giọng quát. Lại một vòng Vô Định Phong Ba nữa bao vây lấy Lam Hiên Vũ.
Ánh mắt Lam Hiên Vũ cũng theo đó nhìn về phía ông, Long Thần Thương trong tay đâm tới, Vô Định Phong Ba Long Thần Hoàn. Lấy Vô Định Phong Ba đối Vô Định Phong Ba.
Vô Định Phong Ba của hắn không thể ngăn cản Vô Định Phong Ba của Đường Tam, nhưng cũng có thể tuyệt đối thành lập mà rơi xuống Đường Tam, ảnh hưởng đến sự tồn tại uy hiếp lớn nhất đối với mình này.
Các vị Thần Vương lúc này cuối cùng không còn do dự, lần lượt lao về phía Lam Hiên Vũ.
Sau lưng Lam Hiên Vũ, một đôi cánh rồng khổng lồ đột nhiên mở ra, thân hình lóe lên, định dịch chuyển trong hư không.
Trong mắt Thiên Ngân Thần Vương lóe lên ánh bạc, tất cả không gian xung quanh dường như trở nên rõ ràng, Lam Hiên Vũ vậy mà không thể độn không thành công. Cơ thể hắn lảo đảo trên không trung một chút, rồi lại xuất hiện.
Lúc này, Đại Lực Thần Chu Duy Thanh, Tình Tự Chi Thần Hoắc Vũ Hạo, Thiện Lương Chi Thần Liệt Diễm, Tà Ác Chi Thần Cơ Động đã đến trước mặt hắn, bốn người đồng thời tấn công hắn.
Bốn vị này đều thuộc về Thần Giới ban đầu, và đều có quan hệ mật thiết với Đường Tam. Họ đương nhiên biết Lam Hiên Vũ quan trọng đến nhường nào đối với gia đình Đường Tam. Sợ các Thần Vương khác ra tay quá nặng, nên họ đã ra tay trước.
Thiên Ngân Thần Vương thành tựu Thần Vương vị bằng hai thuộc tính hắc ám và không gian, tuy không được coi là quá mạnh mẽ trong số các Thần Vương, nhưng đó cũng là một sự tồn tại ở cấp Thần Vương, khả năng khống chế hai thuộc tính này vô cùng mạnh mẽ. Ngay cả Không Chi Trùng cũng không thể sánh bằng ông về sức mạnh không gian.
Đối mặt với sự tấn công của bốn vị Đại Thần Vương, Lam Hiên Vũ đã có phản ứng. Không liều mạng, Long Thần Thương trong tay lập tức đâm ra, huyễn hóa thành vô số thương mang, đôi cánh sau lưng vỗ mạnh, cơ thể linh hoạt vặn vẹo trên không trung, rồi đã phóng thẳng lên trời.
Thương mang của Long Thần Thương thực sự quá mạnh, bốn vị Đại Thần Vương vây công hắn chỉ có thể chọn cách chống đỡ trước, và khoảnh khắc tiếp theo, Lam Hiên Vũ đã thoát ra. Tốc độ tăng vọt.
Mặc dù không thể thuấn di trong không gian, nhưng cường độ cơ thể của hắn lúc này tuyệt đối vượt qua tất cả các Thần Vương có mặt. Nếu không, cũng không thể hồi phục nhanh như vậy sau khi trúng Phích Lịch Tam Đả.
Thân hình chỉ lóe lên một cái, khoảnh khắc tiếp theo, hắn đã đến trước mặt Cầm Đế Diệp Âm Trúc. Quá nhanh, trong quá trình Long Thần Thương trong tay gia tốc trên không, Vô Ngã Vô Song Long Thần Thương đã được đâm ra.
Lúc này, hắn giống như một chiếc máy bay chiến đấu, lập tức thoát khỏi vòng vây, trực tiếp đến trước mặt Diệp Âm Trúc.
Khô Mộc Long Ngâm Cầm của Diệp Âm Trúc ít nhiều vẫn có ảnh hưởng đến hắn, hắn tuy bây giờ không hoàn toàn tỉnh táo, nhưng cũng rất rõ ràng, với nhiều đối thủ mạnh mẽ như vậy, đối đầu trực diện là không thể chiến thắng, chỉ có thể đánh bại từng người một. Quả hồng phải chọn quả mềm mà bóp. Xét về khả năng phòng ngự, kém nhất chính là Diệp Âm Trúc, lại còn có thể gây nhiễu loạn rất mạnh cho hắn. Cho nên, giải quyết ông ta trước rồi tính sau.
"Tên nhóc nhà ngươi, đúng là không phải người mà!"
Diệp Âm Trúc nhìn thấy tên nhóc này lao về phía mình, trong lòng không khỏi tức tối, từ lúc nào mình đã trở thành người yếu nhất trong số các Thần Vương?

Chương 1809: Kinh lôi tử điện
Thế nhưng, cú lao tới của Lam Hiên Vũ cuối cùng vẫn trượt, một luồng ngân quang lóe lên, Diệp Âm Trúc đã biến mất trong hư không, khoảnh khắc tiếp theo đã đến bên cạnh Thiên Ngân Thần Vương.
Thiên Ngân Thần Vương vung tay phải, trường kiếm trong tay lóe sáng, một chiêu Đại Thứ Nguyên Trảm đã phong tỏa không gian xung quanh Lam Hiên Vũ.
Xét về khả năng khống chế không gian, ông quả thực là một sự tồn tại vô cùng mạnh mẽ. Chiêu Đại Thứ Nguyên Trảm đó bổ ra, lập tức hóa thành vô số Thứ Nguyên Trảm nhỏ vụn xung quanh cơ thể Lam Hiên Vũ, phong bế không gian, cưỡng ép quấy nhiễu.
Lúc này, Hải Long và Đường Tam cũng lần lượt thoát khỏi Long Thần Hoàn, mười ba vị Thần Vương đã hình thành thế trận vây kín Lam Hiên Vũ.
Ở xa, sự nắm bắt sức mạnh của Hủy Diệt Chi Thần của Đường Vũ Lân đã bắt đầu ngày càng ổn định. Càng khống chế sức mạnh Thần Vương này, trong lòng hắn càng kinh ngạc về nó.
Sức mạnh hủy diệt không chỉ nâng cao tu vi của hắn, mà còn âm thầm ảnh hưởng đến tâm thái của hắn. Khoảnh khắc vừa tiếp nhận truyền thừa, hắn thậm chí còn có cảm giác muốn hủy diệt tất cả.
Hắn cũng phần nào hiểu tại sao cha lại muốn mình kế thừa sức mạnh của Hủy Diệt Chi Thần. Hắn đã tu luyện và trưởng thành dưới ảnh hưởng của Kim Long Vương trong nhiều năm. Xét về ý chí kiên định, tuyệt đối là quán quân. Muốn nắm giữ sức mạnh của Hủy Diệt Chi Thần, trước hết thần thức của bản thân phải đủ vững chắc, không bị sự hủy diệt xâm nhiễm mới được.
Giờ phút này, hắn nhìn con trai ở xa bị mười ba vị Thần Vương vây khốn, nhưng lại tả xung hữu đột, thể hiện sức mạnh cường đại, khiến mười ba vị Đại Thần Vương trong chốc lát vậy mà không làm gì được hắn, trong lòng không khỏi tự hào. Đây chính là con trai của mình! Lại là một sự tồn tại có thể đồng thời chống lại mười ba vị Thần Vương. Dù các vị Thần Vương có e ngại, nhưng việc có thể khiến nhiều vị Thần Vương như vậy ra tay cũng đủ để thể hiện sự mạnh mẽ của hắn.
Cơ thể Lam Hiên Vũ ngưng trệ trên không trung trong chốc lát, Vô Định Phong Ba cuối cùng vẫn một lần nữa khống chế được hắn. Cũng chính khoảnh khắc bị khống chế, hắn đã bị bao vây, bị mười ba vị Thần Vương bao vây.
Quang Minh Thánh Kiếm của Trường Cung Uy chém ra, bổ vào vai Lam Hiên Vũ. Lập tức, từng luồng kim quang chói mắt hóa thành một cái lồng giam trên bề mặt cơ thể hắn, hạn chế cử động của hắn.
Xét về tu vi, Trường Cung Uy là một sự tồn tại gần như cùng cấp với Hải Thần Đường Tam, Thánh Quang Linh Trận do Quang Minh Thánh Kiếm của ông thi triển được mệnh danh là đệ nhất Thần Giới. Lúc này, Thánh Quang Linh Trận trực tiếp thi triển lên người Lam Hiên Vũ, chính là để khống chế cơ thể hắn, khiến hắn không thể trốn thoát.
Các vị Thần Vương cũng lần lượt ra tay, từng lớp cấm chế bao phủ lấy cơ thể Lam Hiên Vũ.
Chỉ cần khống chế được hắn, không để hắn phác họa xong thần vị là đủ. Bị khống chế, hắn cũng có thể tiếp tục chịu đựng Khảo hạch Thần Vương của mình.
Thế nhưng, họ rõ ràng vẫn đã xem thường sức mạnh của Lam Hiên Vũ. Nếu cấm chế của tất cả các vị Thần Vương đều rơi xuống người Lam Hiên Vũ, đừng nói là hắn, ngay cả Long Thần năm xưa muốn thoát ra cũng gần như là không thể.
Dù sao, trong số các vị Thần Vương có mặt, có vài người là những tồn tại có tiềm năng trở thành Chí Cao Thần Vương. So với các Thần Vương trong Thần Long Giới Vực năm xưa, thực lực của họ chỉ mạnh hơn chứ không yếu hơn.
Nhưng áp lực mạnh mẽ này cũng đã ép ra những thay đổi trên người Lam Hiên Vũ.
Hai luồng sáng lặng lẽ tỏa ra từ người hắn, một luồng màu vàng và một luồng màu tím.
Trong chớp mắt, mọi thứ xung quanh lập tức trở nên cuồng bạo. Ngay sau đó, một vụ nổ kinh hoàng đột nhiên xảy ra.
"Cái quái gì thế này?"
Ngay cả các Thần Vương cũng không phải ai cũng nhận ra hai món đồ mà Lam Hiên Vũ lấy ra.
"Ầm ầm ầm——" Vụ nổ kinh hoàng kèm theo hàng vạn tia sét nổ vang.
Kinh Lôi Quả, đại diện cho khởi đầu của sấm sét.
Tử Điện Quả, đại diện cho mẹ của tia chớp.
Hai đại Vũ Trụ Chi Nguyên đồng thời bị Lam Hiên Vũ kích nổ.
Trong tình huống bình thường, hắn chắc chắn sẽ không làm vậy, bởi vì năng lượng chứa trong hai loại Vũ Trụ Chi Nguyên này thực sự quá khổng lồ, quá mãnh liệt. Sơ sẩy một chút, không chỉ làm người khác bị thương, mà còn làm chính mình bị thương.
Thế nhưng, trong tình trạng bị vây công trước mắt, không chỉ hắn cảm thấy áp lực, mà Tầm Bảo Thú trong cơ thể hắn cũng cảm nhận được.
Nhận thức của Tầm Bảo Thú không rõ ràng, nhưng nó chỉ cảm thấy, chủ nhân của mình dường như lại sắp trải qua tình cảnh Thần Giới tan vỡ năm nào. Cho nên, nó không chút do dự mà lấy ra hai món siêu cấp thiên tài địa bảo này, đưa cho Lam Hiên Vũ.
Lam Hiên Vũ thần trí không minh mẫn, đối mặt với áp lực mạnh mẽ tự nhiên phải toàn lực giãy giụa, ý chí bất khuất của Long Thần khiến hắn thà ngọc nát đá tan chứ không thỏa hiệp!
Cho nên, Kinh Lôi, Tử Điện đã nổ tung vào lúc này.
Vụ nổ lớn dữ dội điên cuồng tàn phá, sấm sét màu vàng, tia chớp màu tím bùng nổ điên cuồng trên không trung.
Những hạn chế mà mười ba vị Thần Vương đặt lên người Lam Hiên Vũ gần như tan rã trong chốc lát. Họ toàn lực liên thủ, lại mượn sức mạnh của Thần Giới, mới miễn cưỡng có thể khống chế vụ nổ trong một phạm vi nhất định, nhưng không thể nào tiếp tục ép vào bên trong để ảnh hưởng đến Lam Hiên Vũ nữa.
Giờ phút này, trong mắt mười ba vị Thần Vương đều là vẻ kinh hãi, ngay cả Đường Tam cũng không ngoại lệ.
Kinh Lôi Tử Điện toàn lực bộc phát, ngay cả Thần Vương ở trong đó cũng dễ dàng bị trọng thương. Vậy Lam Hiên Vũ ở trung tâm vụ nổ sẽ ra sao?
Lúc này, nơi đó đã biến thành một thế giới hủy diệt, một thế giới hủy diệt mà không ai có thể tiếp cận.
Trong cơn sấm sét mang đầy mùi vị hủy diệt này, chỉ có hai khả năng có thể xảy ra. Một là Lam Hiên Vũ bị hủy diệt trong đó. Nhưng từ sức mạnh và khả năng tự phục hồi mà hắn thể hiện trước đó, khả năng tử vong không lớn. Vậy thì, khả năng còn lại là, nhờ vào sự bùng nổ của hai loại Vũ Trụ Chi Nguyên này, cung cấp cho hắn năng lượng khổng lồ, để hắn có thể trong thời gian ngắn phác họa ra thần vị của riêng mình. Thành thần trong hư không, thiết lập Thần Giới.
Dù là kết cục nào, cũng tuyệt đối không phải là điều mà các vị Thần Vương có mặt mong muốn. Đây là cháu nội của Đường Tam! Nếu hắn chết, đó sẽ là một đòn giáng quá lớn đối với gia đình Đường Tam. Nếu hắn trở thành một vị Phong Vương, thì còn đáng sợ hơn. Một vị Thần Vương mạnh mẽ như vậy lại thiết lập Thần Giới trong trạng thái không tỉnh táo, thì chắc chắn sẽ mang tính hủy diệt. Sức phá hoại sẽ lớn hơn Thâm Hồng Thần Vương gấp trăm lần. Thậm chí cả Thần Giới của họ cũng sẽ bị đe dọa.
Thế nhưng, lúc này, năng lượng do hai đại Vũ Trụ Chi Nguyên Kinh Lôi, Tử Điện bộc phát ra lại là thứ mà ngay cả họ cũng không thể phá vỡ để tiến vào.
Sắc mặt Đường Tam cũng trở nên khó coi. Nhưng cũng chính lúc này, bên tai ông vang lên một giọng nói dịu dàng.
"Sẽ không sao đâu, cháu của chúng ta nhất định sẽ không sao đâu."
Một bàn tay nhỏ bé lạnh lẽo nắm lấy tay ông.
Khoảnh khắc nắm lấy bàn tay này, Đường Tam chỉ cảm thấy mọi u ám trong lòng mình đều tan biến, theo bản năng kéo nàng vào lòng, vành mắt lại đỏ hoe.
"Ừm, sẽ không sao đâu, mọi chuyện sẽ ổn thôi."
Tiểu Vũ để mặc cho ông ôm mình, dường như các vị Thần Vương xung quanh không tồn tại, trong mắt nàng, trong lòng nàng, chỉ có người đàn ông bên cạnh. Trên gương mặt xinh đẹp của nàng vẫn nở nụ cười nhàn nhạt, đầy tự tin nhìn về phía vùng sấm sét kia, nhưng gương mặt lại có vẻ tái nhợt đi vài phần.
Đúng lúc này, đột nhiên, cơn kinh lôi, tử điện đang bùng nổ dường như ngưng lại trong chốc lát.
Phải biết rằng, sấm sét là dạng năng lượng bất ổn nhất, trong toàn vũ trụ đều như vậy. Bản nguyên sấm sét chứa trong Kinh Lôi Quả và Tử Điện Quả lại càng thuộc về sức mạnh sấm sét của vũ trụ. Uy lực của nó lại càng vô cùng khủng khiếp.
Nhưng đúng lúc này, chúng lại đột nhiên ngưng trệ.
Khoảnh khắc sau khi ngưng trệ, tất cả sấm sét, tia chớp đột nhiên nhanh chóng co rút về phía trung tâm. Giống như biển cả dung nạp trăm sông, chúng nhanh chóng biến mất không còn tăm tích.
Chỉ trong vài hơi thở, sấm sét không còn dấu vết, dường như chúng chưa từng xuất hiện, và ở trung tâm nơi chúng biến mất, Lam Hiên Vũ với mái tóc dài xõa trên vai, toàn thân khoác long lân giáp chín màu tỏa ra vầng sáng nhàn nhạt, lại một lần nữa hiện ra trước mặt tất cả các thần vị.

Chương 1810: Ngài là
Mười ba vị Thần Vương đều có thể cảm nhận rõ ràng một cảm giác kỳ lạ, khi họ nhìn thấy Lam Hiên Vũ sau khi nuốt chửng Kinh Lôi và Tử Điện, thanh niên trước mặt đã bước vào một trạng thái viên mãn và hoàn hảo khác.
Trên đỉnh Long Thần Thương trong tay hắn tỏa ra kim lôi tử điện nhàn nhạt, rõ ràng đã hoàn thành một lần lột xác nữa, và Cửu Sắc Long Lân trên người hắn cũng đang từng chút một hấp thụ năng lượng sấm sét từ bên ngoài, tích tụ toàn bộ sức mạnh vào bên trong.
Dù là cường giả cấp Thần Vương, mười ba vị Thần Vương có mặt đều có thể cảm nhận rõ ràng cảm giác gần như bị áp bức mà Lam Hiên Vũ mang lại. Khí tức nội uẩn đó ngược lại khiến trong lòng họ dâng lên cảm giác bị đe dọa mãnh liệt. Đó là một dự cảm rằng, một khi bùng nổ, rất có thể sẽ gây ra sự hủy diệt lớn.
Ở xa, tất cả Long tộc đã quỳ lạy về phía này, đứng đầu là Thự Quang Long kỵ sĩ Chung Chí Xương, các Long kỵ sĩ và tọa long của họ, giờ phút này cảm nhận được sự sùng kính từ sâu thẳm trong huyết mạch.
Vầng sáng chín màu nhàn nhạt lượn lờ, trong mắt Lam Hiên Vũ dường như đã bớt đi sự điên cuồng.
Khí tức của mười ba vị Thần Vương đều đã được nâng lên đến cực hạn, khi họ cảm nhận được nguy cơ, thậm chí là nguy cơ tử vong, họ không còn khả năng nương tay nữa. Sức mạnh mà vị trước mặt này kế thừa đã vượt ngoài sức tưởng tượng của họ. Để bảo vệ Thần Giới, cũng là để bảo vệ chính mình, họ phải toàn lực ứng phó.
"Chờ một chút, đừng động thủ."
Đường Tam đột nhiên quát, khiến các Thần Vương như Cuồng Thần Lôi Tường, Tiên Đế Hải Long, Tử Thần A Ngốc vốn đã rục rịch phải dừng lại.
"Ngài là. . ."
Đúng lúc này, một giọng nói mang theo vài phần nghi hoặc đột nhiên vang lên. Trên người thanh niên đang bị các vị Thần Vương toàn lực áp chế, một lớp khiên bảo vệ chín màu mở ra, ngăn cản mọi áp lực cách cơ thể hắn ba thước, hắn có chút khó khăn, nhưng vẫn nói ra hai chữ này một cách rõ ràng.
Giờ phút này, các vị Thần Vương mới phát hiện, không biết từ lúc nào, ánh mắt hắn đã trở nên trong trẻo, dường như mọi thứ đều đã trở nên bình thản như ý, không còn vẻ mờ mịt và trống rỗng như trước, càng không có nửa phần khí chất bực bội.
Lam Hiên Vũ chớp mắt, Long Thần Thương chắn trước người, trong chốc lát, trong mắt lộ ra vẻ vui mừng, ánh mắt hắn dán chặt vào Đường Tam đang cầm Hải Thần Tam Xoa Kích, nhìn dung mạo có phần quen thuộc, cảm nhận khí tức thân thiết đó, và quan trọng nhất, dĩ nhiên là Hải Thần Tam Xoa Kích bằng vàng đang tỏa sáng rực rỡ trong tay ông.
"Ông là ông nội con?"
Lam Hiên Vũ kinh ngạc nói.
Lời vừa dứt, trên mặt Đường Tam cuối cùng cũng nở một nụ cười nhàn nhạt.
Đúng vậy, nó đã tỉnh táo. Thần vị Long Thần cuối cùng đã hoàn thành truyền thừa, nó đã vượt qua Khảo hạch Thần Vương. Khoảnh khắc nó tỉnh lại, nó đã là Long Thần thực sự. Nhiều năm sau, một Long Thần thực sự đã kế thừa thần vị của một Chí Cao Thần Vương.
Có lẽ Lam Hiên Vũ hiện tại, xét về thực lực tổng thể, vẫn chưa thể so sánh với Long Thần năm xưa, dù sao hắn vẫn chưa có một Thần Giới hùng mạnh làm hậu thuẫn, nhưng hắn quả thực đã là Long Thần, sở hữu tiềm năng của một Chí Cao Thần Vương, và trong tương lai không xa, cũng chắc chắn sẽ trở thành một Chí Cao Thần Vương.
"Đúng vậy, ta là ông nội của con, ta là, Đường Tam."
. . .
Cơn đau dữ dội quét qua toàn thân, quá trình thành tựu Thần Tinh bị cưỡng ép cắt ngang, Lam Hiên Vũ đã phải đối mặt với một sự phản phệ vô cùng mãnh liệt.
Lực áp bức kinh hoàng điên cuồng ép về phía cơ thể hắn từ bốn phương tám hướng. Đứng trên tế đàn, hắn chỉ có thể cảm nhận được sự tồn tại của chính mình, cảm giác khí tức mạnh mẽ của mình đang không ngừng sụp đổ.
Ý niệm mà Long Thần để lại dường như đã không còn kiểm soát được hắn, mọi thứ xung quanh khiến thần trí hắn đang dần dần lạc lối.
Đẩy lùi Long tộc Thái tử đã giúp hắn vượt qua một trong những thử thách khó khăn nhất, nhưng cuộc khảo hạch vẫn chưa kết thúc. Trong lòng Long Thần, vẫn còn một chấp niệm, Thần Tinh rốt cuộc phải thành tựu như thế nào.
Lam Hiên Vũ lúc này mới thực sự hiểu được Khảo hạch Thần Vương của Long Thần gian nan đến mức nào. Không chỉ phải tránh bi kịch của Long tộc, bi kịch của Thần Long Giới Vực, mà còn phải nghĩ ra cách để thành tựu Thần Tinh.
Từ một góc độ nào đó, có lẽ trong tiềm thức, Long Thần vì bi kịch của chính mình mà không có ý định truyền lại thần vị của mình. Nếu không, cũng sẽ không đặt ra một Khảo hạch Thần Vương gian nan như vậy!
Với uy quyền của một Chí Cao Thần Vương năm đó, lại có được sự ủng hộ của bao nhiêu vị Thần Vương mà vẫn không thành công, làm sao ta có thể tìm ra cách thành tựu Thần Tinh được!
Tâm thái của Lam Hiên Vũ đã có chút thay đổi, đã có cảm giác bắt đầu sụp đổ.
Một nhiệm vụ không thể hoàn thành, làm sao hắn có thể đi đến cuối cuộc khảo hạch? Chẳng lẽ, chỉ có thể là hủy diệt?
Nếu vậy, tất cả những gì ta đã làm trước đây còn có ý nghĩa gì? Sâu trong đáy lòng hắn, không thể tránh khỏi, một luồng ác niệm cuộn trào, dường như có thể bùng phát bất cứ lúc nào.
Cứ thế này kết thúc sao? Hắn có thể cảm nhận được cơ thể mình đang sụp đổ dưới áp lực khổng lồ này, dù có khả năng phục hồi mạnh mẽ của Long Thần, e rằng cũng không thể hồi phục được bao nhiêu.
Trong cõi u minh, áp lực này không ngừng bùng phát sức ép mạnh mẽ, đè nén hắn, khiến hắn không thể thở, không thể giải phóng, không thể sống sót.
Hắn mạnh mẽ cắn đầu lưỡi, cơn đau nhói dữ dội mang lại cho hắn vài phần cảm giác chân thực, khiến Lam Hiên Vũ không khỏi nhớ lại những gì mình đã trải qua khi tiếp nhận truyền thừa Long Thần.
Lời nhắc nhở quan trọng nhất của Long Thần đối với hắn là, dù bất cứ lúc nào, cũng phải cố gắng giữ cho linh đài thanh minh, phải giữ cho mình tỉnh táo.
Long Thần thực sự không muốn truyền thừa của mình tiếp tục? Không muốn thần vị của Long Thần được truyền lại?
Nếu vậy, thì tất cả những gì ngài đã làm trước đây, ý nghĩa của việc tạo ra Long Giới là gì?
Ngài vẫn hy vọng truyền thừa sẽ tiếp tục, nhưng điều ngài hy vọng là một loại truyền thừa gần như hoàn hảo. Hy vọng người kế thừa của ngài trong tương lai không xa có thể dẫn dắt Long tộc đi xa hơn, đi vững chắc hơn, không để bi kịch của Long tộc năm xưa tái diễn.
Vì vậy, ngài mới giao cho mình một Khảo hạch Thần Vương gian nan như vậy, để mình phải đối mặt với một tình thế khó khăn đến thế.
Thực sự không có cách nào phá vỡ thế cục sao? Áp lực mà mình đang phải đối mặt lúc này rốt cuộc là vì điều gì?
Lam Hiên Vũ miễn cưỡng suy nghĩ đến đây, áp lực từ bên ngoài lại càng trở nên mạnh mẽ hơn, khiến suy nghĩ của hắn không thể không bị gián đoạn, thậm chí cả người suýt nữa mất đi ý thức.
Nhưng cũng chính lúc này, đột nhiên, một tia sáng bỗng hiện lên trước mặt hắn.
Đó là một điểm sáng chín màu. Khi nó xuất hiện, áp lực từ bên ngoài đột nhiên giảm đi rất nhiều, khiến thần trí Lam Hiên Vũ phục hồi được vài phần tỉnh táo.
Sau đó, hắn nhìn thấy một khuôn mặt uy nghiêm. Đó là một người đàn ông trung niên, toàn thân khoác giáp trụ chín màu. Ông đột ngột xuất hiện từ trong áp lực, hiện ra trước mặt Lam Hiên Vũ.
Trong đôi mắt ông mang theo nỗi bi thương sâu sắc, nhưng cũng mang theo niềm hy vọng và kỳ vọng vô bờ. Ông cứ thế nhìn Lam Hiên Vũ, lại khiến Lam Hiên Vũ có cảm giác nhiệt huyết sôi trào.
Sự chán nản lúc trước, trong khoảnh khắc này lại lặng lẽ biến mất, thay vào đó, dường như là sự xuất hiện của một niềm tin.
Long Thần, đây chính là hình dạng con người của Long Thần.
Long Thần không mở miệng, cũng không nói gì với hắn. Chỉ nhìn hắn như vậy, thế nhưng, chính ánh mắt đó lại như thể thắp lên ngọn lửa ý chí chiến đấu trong lòng Lam Hiên Vũ.
Hắn kiểm soát cơ thể mình, nặng nề gật đầu với Long Thần. Được, mình nhất định có thể, dù cuộc khảo hạch có gian nan đến đâu, mình nhất định có thể hoàn thành, nhất định có thể thành tựu Long Thần, dẫn dắt Long tộc tiếp tục truyền thừa, tái hiện huy hoàng.
Long Thần chậm rãi giơ hai tay lên, trên tay ông, Thăng Long Trụ rực rỡ chói mắt xuất hiện. Ngay sau đó, trong lòng bàn tay ông, lại xuất hiện một cây trường thương quen thuộc với Lam Hiên Vũ, chẳng phải chính là Hoàng Kim Long Thương sao.
Long Thần hai tay nắm chặt, đem Hoàng Kim Long Thương và Thăng Long Trụ áp sát vào nhau trong lòng bàn tay. Lam Hiên Vũ lập tức thấy hai món thần khí này đang dung hợp với nhau.

Chương 1811: Câu trả lời là gì?
Những đường vân trên Thăng Long Trụ vẫn còn đó, nhưng hai đầu lại có những mũi thương sắc bén chui ra. Một món thần khí và một món siêu thần khí, vậy mà lại hoàn thành dung hợp trong tay ngài.
Long Thần Thương! Trong thần thức của Lam Hiên Vũ, gần như ngay lập tức xuất hiện tên của món siêu thần khí này. Khi Long Thần từ từ đưa Long Thần Thương đến trước mặt hắn, Lam Hiên Vũ lập tức có một cảm giác kỳ lạ của huyết mạch tương dung.
Long Thần khẽ gật đầu với hắn, Lam Hiên Vũ chậm rãi giơ tay, trân trọng đón lấy Long Thần Thương.
Khoảnh khắc hắn nắm lấy Long Thần Thương, hắn lập tức cảm nhận được, từ bốn phương tám hướng, vô số năng lượng cuồn cuộn đổ về, theo Long Thần Thương chui vào cơ thể hắn, làm lớn mạnh sức mạnh của hắn. Thể phách đã được nâng lên cấp Long Thần của hắn bắt đầu được rót vào một nguồn sức mạnh khổng lồ, những sức mạnh này có phần quen thuộc, nhưng trong chốc lát đã được chuyển hóa thành Long Thần Thần Lực của hắn. Cảm giác trống rỗng không thể chống lại áp lực lúc trước lập tức giảm đi đáng kể.
Long Thần nhìn hắn, nỗi bi thương trong mắt dần tan biến, thay vào đó là một nụ cười nhàn nhạt. Lại gật đầu với hắn một lần nữa, thân ảnh Long Thần lại trở nên hư ảo.
Tay nắm Long Thần Thương, cảm giác chân thực đó khiến lòng tin trong Lam Hiên Vũ một lần nữa bùng cháy.
Long Thần không phải không muốn truyền lại thần vị của mình, ngài thực chất vẫn luôn âm thầm giúp đỡ mình, giúp mình thành tựu Long Thần thực sự. Trên người mình, ngài đã gửi gắm niềm hy vọng sâu sắc. Ngài đã mang đến siêu thần khí của riêng mình, siêu thần khí phù hợp nhất với mình, và còn có thần lực khổng lồ để bổ sung cho mình. Đây đều là một phần của việc thành tựu Thần Vương.
Và khi có được những sức mạnh này, dường như hắn đã thực sự sở hữu thực lực cấp Thần Vương, và cuối cùng cũng có thể đối mặt trực diện với mọi áp lực.
Hít sâu một hơi, Long lực trong cơ thể Lam Hiên Vũ vận chuyển, từ từ rót vào Long Thần Thương.
Áp lực đã yếu đi từ bốn phương tám hướng đột nhiên lại tăng cường, lao về phía hắn.
Long Thần Thương trong tay hắn từ từ tích tụ sức mạnh, một sự lĩnh ngộ khó hiểu bắn ra từ trong áp lực này.
Vô Ngã Vô Song Long Thần Thương! Một thương đâm ra, áp lực bùng nổ, nhưng hắn đã cứng rắn chống đỡ được.
Áp lực càng lớn hơn từ bốn phương tám hướng ập đến. Sự giác ngộ trong lòng lúc này lại đạt đến đỉnh điểm. Lại một thương nữa đâm ra, hàng vạn luồng thương mang tựa như cây lửa hoa bạc bùng nổ ra ngoài.
Hỏa Thụ Ngân Hoa Long Thần Bạo!
Đối mặt với áp lực, Long Thần Thương chính là trụ cột của hắn, những gì hắn học được và sức mạnh mà Long Thần truyền cho hắn, dưới áp lực này không ngừng giao hòa, thông hiểu đạo lí.
Từng vòng hào quang chín màu lan tỏa ra ngoài, bao phủ và giảm bớt phần lớn áp lực, giúp hắn có thể giãy giụa tốt hơn trong đó.
Vô Định Phong Ba Long Thần Hoàn!
Bất tri bất giác, hắn đã dùng cách của riêng mình để dung hợp thần kỹ Vô Định Phong Ba do cha truyền lại từ ông nội vào sức mạnh của mình.
Nhưng đúng lúc này, áp lực để thành tựu Thần Tinh lại càng trở nên mãnh liệt hơn. Từ bốn phương tám hướng đều truyền đến một lực áp bức khổng lồ gần như không thể chống cự. Uy áp đột ngột tăng vọt khiến Lam Hiên Vũ có cảm giác toàn thân sắp sụp đổ. Dưới áp lực này, cơ thể hắn cuối cùng lại bắt đầu tan rã.
Không, Long Thần đã truyền cho ta Long Thần Thương, dù thế nào đi nữa, ta cũng phải kiên trì. Tuyệt đối không thể thỏa hiệp.
Thần lực bùng nổ, hắn dốc hết sức lực để chống cự. Nhưng, áp lực đó thực sự quá lớn, ép cho Long lực của hắn từng bước co lại, ép cho cơ thể hắn từng bước sụp đổ.
Nhưng không biết tại sao, càng ở trong trạng thái này, Lam Hiên Vũ lại càng cảm thấy mình tỉnh táo hơn.
Đúng vậy, não bộ và thần thức của hắn lúc này đang ở trong một trạng thái cực kỳ tỉnh táo.
Làm thế nào mới có thể vượt qua kiếp nạn trước mắt, thậm chí là giúp Thần Giới thành tựu Thần Tinh? Làm thế nào mới có thể làm được điều đó?
Lúc trước khi trải qua khảo hạch Long Thần, trong đầu hắn đã từng có linh quang lóe lên, và giờ phút này, linh quang đó dường như đang lên men trong trạng thái tỉnh táo đặc biệt này của hắn.
Nắm bắt lấy tia linh quang này, nhất định phải nắm bắt được.
Thần Long Giới Vực mạnh mẽ như vậy, bản thân đã có nền tảng để thành tựu Thần Tinh, nhưng tại sao lại không thể thành công? Nguyên nhân cơ bản nhất rốt cuộc là gì?
Đây chính là mấu chốt quan trọng nhất của vấn đề mà hắn đang phải đối mặt.
Dù là cái chết của Long tộc Thái tử, hay sự phản bội khó hiểu của hai vị Thần Vương kia, chắc chắn đều có liên quan đến điều này, đều là do việc cản trở sự thành tựu của Thần Tinh mà ra.
Ai là kẻ đứng sau chuyện này? Ai có thể hiểu rõ Long Thần đến thế, thậm chí lợi dụng sự chấp nhất của ngài đối với tình thân, tình yêu để dẫn ngài đến điên cuồng?
Từ tình hình lúc đó mà xem, việc Thần Long Giới Vực thành tựu Thần Tinh trong điều kiện bình thường là không có vấn đề gì, nếu không thì đại đa số Thần Vương cũng sẽ không đồng ý. Sau khi hấp thụ sức mạnh của Long tộc Thái tử, thực chất việc thành tựu Thần Tinh đã hoàn tất, đã trở thành một Thần Tinh thực sự. Chính sự điên cuồng của Long Thần đã khiến Thần Tinh vừa mới thành hình sụp đổ, dẫn đến thảm họa lớn.
Giờ phút này, những cảnh tượng hắn đã thấy, đã trải qua không ngừng hiện lên trong đầu.
Câu trả lời đã ở ngay trước mắt.
Pháp tắc vũ trụ, chính pháp tắc vũ trụ mới có thể ảnh hưởng đến tất cả những điều này.
Cũng chỉ có pháp tắc vũ trụ mới có thể trong cõi u minh biết rõ điểm yếu nhất trong lòng Long Thần là gì.
Khi đã đạt đến cấp độ Chí Cao Thần Vương như Long Thần, ngay cả pháp tắc vũ trụ muốn hủy diệt ngài dường như cũng không phải là chuyện dễ dàng, chỉ có thể mượn những tình huống đặc biệt như vậy mới có thể áp chế được ngài.
Pháp tắc vũ trụ không hy vọng có Thần Tinh xuất hiện, bởi vì điều này sẽ làm cho quá trình tiến hóa của không gian đa chiều tăng tốc, thậm chí làm cho tốc độ sụp đổ của vũ trụ tăng nhanh, từ đó khiến vũ trụ mau chóng đi đến suy vong. Nhưng pháp tắc vũ trụ là một sự tồn tại vô hình, nó không thể hóa thân thành một thế lực mạnh hơn để phá hủy Thần Long Giới Vực, thậm chí còn rất khó tìm được đối thủ cùng đẳng cấp với Thần Long Giới Vực để làm kẻ thù.
Vì vậy, nó đã chọn cách ra tay với Thần Long Giới Vực ngay trong quá trình thành tựu Thần Tinh, khi uy năng của Thần Long Giới Vực bùng nổ trong chốc lát, điều mà pháp tắc vũ trụ đã làm là khiến cho quá trình hấp thụ năng lượng từ các thiên hà mà họ kiểm soát xuất hiện một số nhiễu loạn từ cấp độ vũ trụ, làm cho việc thôn phệ và hấp thụ của họ trở nên không ổn định.
Sự bất ổn đó đã khiến Long Thần phải bỏ ra nhiều sức lực hơn, cũng dẫn đến việc Long tộc Thái tử phải ra tay giúp đỡ, và một chuỗi bi kịch xảy ra. Nói cách khác, thủ phạm cuối cùng của thảm kịch này là pháp tắc vũ trụ, và nguyên nhân là việc thành tựu Thần Tinh.
Nói cách khác, nếu mình muốn giúp Thần Long Giới Vực vượt qua cửa ải này, thành tựu Thần Tinh, thì phải chống lại pháp tắc vũ trụ, chiến thắng pháp tắc vũ trụ. Nhưng, điều đó làm sao có thể? Long Thần năm xưa còn không làm được, huống chi là mình bây giờ.
Không, không đúng, không nên là chiến thắng pháp tắc vũ trụ. Trừ khi là một sức mạnh có thể siêu thoát khỏi vũ trụ, nếu không, ai có thể thực sự chiến thắng pháp tắc vũ trụ? Không thể chiến thắng, vậy thì nên là gì?
Áp lực từ bên ngoài ngày càng lớn, nhưng tâm trí của Lam Hiên Vũ lại càng trở nên sáng suốt hơn, hắn đã nắm bắt được điều gì đó, hắn hoàn toàn chắc chắn rằng mình đã nắm được mấu chốt của vấn đề, cũng là một điểm mà Long Thần năm xưa đã bỏ qua.
Hoặc có thể nói, Thần Long Giới Vực năm xưa quá hùng mạnh, Long Thần căn bản không hề nghĩ đến những vấn đề này, trong mắt Long Thần, việc thành tựu Thần Tinh hẳn là chuyện nước chảy thành sông.
Cho nên, thực chất mình không nên chống lại pháp tắc vũ trụ. Không phải chống lại, nhưng pháp tắc vũ trụ lại không cho phép Thần Tinh thành tựu. Vậy phải làm sao đây?
Khi Lam Hiên Vũ nghĩ đến đây, áp lực từ bên ngoài đã đạt đến cực hạn, cơ thể hắn đang không ngừng sụp đổ và tái tạo, ánh sáng chín màu trong cơ thể cũng theo đó trở nên ngày càng mãnh liệt. Hắn có cảm giác, nếu đến lúc bị áp lực này nén đến một điểm mà vẫn không nghĩ ra đối sách, e rằng mình sẽ thực sự sụp đổ, cùng với Khảo hạch Thần Vương trong ảo cảnh này tan rã hoàn toàn.

Chương 1812: Tôi làm việc cho cơ quan thực thi pháp luật
Không được, nhất định không được. Nhất định có thể tìm ra cách! Rốt cuộc là gì? Làm thế nào mới có thể vừa phù hợp với yêu cầu của pháp tắc vũ trụ, vừa có thể thành tựu Thần Tinh?
Đúng lúc này, có lẽ vì áp lực từ bên ngoài quá mạnh, trong cơ thể Lam Hiên Vũ đột nhiên có một số sức mạnh kỳ lạ bị ép ra.
Hắn cảm nhận được sức mạnh của không gian, cảm nhận được Không Chi Trùng bé nhỏ đáng yêu dường như đang gọi mình, cũng cảm nhận được sức mạnh đầy bùng nổ. Tổng cộng ba phần, ba phần sức mạnh này bao quanh cơ thể hắn.
Sự kích thích kỳ lạ trong nháy mắt khiến linh cảm của hắn bắn ra, hắn đột nhiên nghĩ đến một khả năng. Đôi mắt hắn cũng theo đó trở nên sáng ngời.
"Ta hiểu rồi, ta hiểu rồi. Thần Tinh không được phép tồn tại, nhưng trong vũ trụ nhất định đã từng xuất hiện. Nếu không, Thần Long Giới Vực làm sao biết phải thành tựu Thần Tinh? Từ góc độ không gian đa chiều mà xem, Thần Tinh hẳn là thuộc cấp độ không gian sáu chiều. Đã từng có thành tựu, vậy có nghĩa là pháp tắc vũ trụ không hoàn toàn bài xích, chỉ cần phù hợp với một số điều kiện nhất định là có thể thành tựu, và điều kiện này hẳn là. . ."
Nghĩ đến đây, đôi mắt Lam Hiên Vũ lập tức trở nên ngày càng sáng hơn, từ trong cơ thể hắn, một luồng sức mạnh cường đại bắn ra, hắn có thể cảm nhận được sự dao động dữ dội của sấm sét kinh thiên. Có thể cảm nhận được sự kích thích mãnh liệt của Kinh Lôi Tử Điện đối với mình. Long Thần Thương trong tay cũng bắn ra ra ánh sáng ngày càng rực rỡ.
Khoảnh khắc tiếp theo, hắn mỉm cười.
Long Thần Thương trong tay hắn chậm rãi nhưng kiên định giơ lên.
"Pháp tắc vũ trụ! Ta — vì — chấp — pháp!"
"Ta — vì — chấp — pháp —" Bốn chữ đơn giản, gần như được gào thét từ miệng hắn. Và khoảnh khắc bốn chữ này bùng nổ, sức mạnh bị nén đến cực độ trong cơ thể hắn cũng bắn ra trong nháy mắt.
Trong tiếng nổ vang dữ dội, ý thức của Lam Hiên Vũ theo bản năng rơi vào một khoảng trống. Thần thức của cả người dường như đã thoát khỏi cơ thể, thoát khỏi cả thế giới.
Hắn dường như nhìn thấy khởi điểm của vũ trụ, thấy nó bùng nổ từ một điểm, từ điểm thành đường, từ đường thành mặt, rồi thành khối lập thể.
Đây rõ ràng là sự lột xác của vũ trụ! Từ không gian một chiều đến không gian hai chiều, rồi đến không gian ba chiều, bốn chiều. Sự thay đổi kỳ diệu này dần dần xây dựng nên toàn bộ vũ trụ.
Vũ trụ thật rộng lớn, lại thật nhỏ bé. Có lẽ, một hạt cát bản thân nó đã là một vũ trụ. Hoặc có lẽ, vô số thiên hà cũng chỉ là một góc trong vũ trụ.
Đây chính là bí ẩn của vũ trụ, đây chính là sự kỳ diệu của vũ trụ. Trong cõi vô hình, những cảm giác kỳ diệu đang trôi chảy trong không khí. Tất cả những thay đổi kỳ lạ lởn vởn trong tâm trí hắn.
Tất cả các vụ nổ lớn dường như đang tan biến, hắn không còn cảm thấy đau đớn nữa, khi ý thức của hắn dần dần quay trở lại, hắn cảm nhận được cơ thể mình vô cùng vững chắc, cảm nhận được những ánh mắt kinh ngạc xung quanh.
Mười tám vị Thần Vương, mười tám vị Thần Vương của Thần Long Giới Vực năm xưa, giờ phút này đều đang nhìn hắn. Trong ánh mắt của họ, tràn ngập sự sùng kính và vui mừng.
Lam Hiên Vũ cũng lần lượt nhìn họ, giờ phút này, khi đã trở thành Chúa tể của Thần Tinh, hắn có thể thấy rõ mọi thứ của từng vị Thần Vương, thậm chí là những suy nghĩ sâu trong linh hồn và thần thức của họ.
Ánh mắt hắn cuối cùng dừng lại ở Thời Gian Long Vương và Không Gian Long Vương. Trong thần thức của họ, hắn thấy một số thứ đặc biệt đang dần tan biến.
Đó là một giấc mơ, một giấc mơ từng ám ảnh trong tâm trí của Thời Gian Long Vương và Không Gian Long Vương. Trong giấc mơ của họ, khoảnh khắc thành tựu Thần Tinh chính là khoảnh khắc cả Thần Long Giới Vực sụp đổ, chỉ có ngăn cản sự thành tựu của Thần Tinh mới có thể giữ cho Thần Long Giới Vực tồn tại, mới có thể để Long tộc tiếp tục truyền thừa.
Họ đã từng đi thuyết phục các Long Vương khác, nhưng các Long Vương khác căn bản không tin những gì họ nói. Họ cũng đã từng thử nói với Long Thần, nhưng Long Thần lúc đó đã đắm chìm trong giấc mơ sắp hoàn thành Thần Tinh, sắp truyền ngôi cho con trai mình, để mình đi tìm vợ.
Cuối cùng, họ đã chọn cách liều lĩnh. Họ không tiếc phản bội Long Thần, cũng hy vọng có thể để Long tộc tiếp tục. Khoảnh khắc họ đẩy Long tộc Thái tử ra, thực chất họ đã hối hận. Nhưng, ma xui quỷ khiến, lúc đó họ đã làm như vậy.
Đây rõ ràng là ảnh hưởng của pháp tắc vũ trụ! Pháp tắc vũ trụ quả thực không cho phép một Thần Tinh độc lập được thành tựu.
Pháp tắc vũ trụ, ta vì chấp pháp!
Đây chính là đối sách mà Lam Hiên Vũ đã nghĩ ra vào thời khắc cuối cùng. Trong vũ trụ này, có bao nhiêu sự tồn tại vi phạm pháp tắc vũ trụ? Giống như Thâm Hồng Chi Mẫu, Thâm Hồng Chi Vực mà hắn đã đối mặt trước đây, chẳng phải là những sự tồn tại như vậy sao? Tuân theo pháp tắc vũ trụ, để vũ trụ phát triển ổn định hơn, mới là điều phù hợp với lợi ích của vũ trụ. Như vậy, trong vũ trụ cần có những người chấp pháp mạnh mẽ để duy trì sự cân bằng của vũ trụ.
Pháp tắc vũ trụ bài xích sự thành lập của Thần Tinh, tự bản thân nó không có gì sai, thậm chí đối với cả vũ trụ cũng vậy, chính là để vũ trụ tồn tại vĩnh cửu. Và điều này cũng là trách nhiệm vì lợi ích của Thần Giới.
Vì vậy, Lam Hiên Vũ cuối cùng đã tìm ra con đường thực sự để thành tựu Thần Tinh. Pháp tắc vũ trụ cần người chấp pháp, vậy thì, chúng ta sẽ làm người chấp pháp đó.
Mặc dù đây chỉ là cuộc khảo hạch, chỉ là ảo cảnh, nhưng hắn đã thành công, hắn cuối cùng đã tìm ra con đường thực sự dẫn đến Thần Tinh, cuối cùng đã dẫn dắt Thần Long Giới Vực thành tựu Thần Tinh.
Nếu Long Thần năm xưa có thể nghĩ đến điều này, có lẽ rất nhiều chuyện sau này đã không xảy ra, tất cả bi kịch cũng sẽ không có.
Nhưng Long Thần lúc đó, mọi suy nghĩ đều là đi tìm vợ mình, đi chuyển thế tái sinh, làm sao có thể nghĩ đến điều này? Ngài cũng căn bản không thể làm được. Chẳng lẽ sau khi thành tựu Thần Tinh, vừa mới trở thành người chấp pháp, ngài lại muốn trốn tránh tất cả sao? Như vậy, người chấp pháp như ngài còn có ý nghĩa gì. Cho nên, về cơ bản, Long Thần năm xưa cũng không thể thực hiện lời hứa như Lam Hiên Vũ, bi kịch là không thể tránh khỏi.
Tất cả mọi thứ không ngừng vang vọng trong đầu Lam Hiên Vũ, thần thức của hắn sáng suốt chưa từng có, hắn càng có thể cảm nhận rõ ràng, sức mạnh của mình mạnh mẽ chưa từng có.
Hắn nghe thấy tiếng gọi, tiếng gọi của Long tộc, tiếng gọi này đến từ bốn phương tám hướng, từ vô số vị diện.
Đây là tiếng gọi của con dân đối với hắn, cũng là sự phấn khích của con dân vì sự trở về của Long Thần.
Long tộc, cuối cùng cũng sắp có nhà rồi. Bởi vì, gia trưởng của họ đã trở về!
Mười tám vị Thần Vương trước mặt, cảm xúc dần dần trở lại bình thường, trên mặt họ cũng theo đó hiện lên nụ cười nhàn nhạt.
Ngoại hình của họ đang thay đổi, từng người một, đều dần dần biến thành dáng vẻ của Long Thần mà Lam Hiên Vũ đã thấy trước đây. Trên mặt họ lộ ra vẻ vui mừng, lộ ra nụ cười khẳng định. Họ lần lượt giơ tay, vẫy tay chào tạm biệt Lam Hiên Vũ, rồi lần lượt hóa thành bong bóng, cứ thế biến mất trong không trung.
Mỗi khi một bóng người biến mất, lại có một luồng khí tức kỳ lạ dung nhập vào cơ thể Lam Hiên Vũ. Đó chính là một thần vị.
Tổng cộng mười thần vị mang dấu ấn đã dung nhập vào biển thần thức của Lam Hiên Vũ. Đây là thần vị của Thập Đại Long Vương của Long tộc. Từ giờ phút này, Lam Hiên Vũ đã là Long Thần thực sự, khi hắn tái thiết Thần Giới, cũng là lúc hắn ban cho các Long Vương vị trí của họ.
Tất cả mọi thứ bắt đầu trở nên hư ảo, khi Lam Hiên Vũ cảm thấy mọi thứ đã trở lại tốt đẹp, không biết tại sao, áp lực vô hình lại xuất hiện.
. . .
"Ông nội!"
Nhìn dung mạo quen thuộc trước mặt, cảm nhận sự thân thiết từ họ, ánh mắt Lam Hiên Vũ lại theo đó rơi xuống Tiểu Vũ bên cạnh Đường Tam:
"Đây, đây là bà nội ạ?"
Tiểu Vũ mỉm cười, nước mắt không kìm được mà tuôn rơi, nàng buông tay Đường Tam, mở rộng vòng tay về phía cháu nội của mình.
Đúng vậy, nó đã tỉnh rồi, cuối cùng nó cũng đã tỉnh rồi.

Chương 1813: Sáu vị vua
Giờ phút này, các vị Thần Vương cũng đã hiểu ra. Vị cháu nội này của Đường Tam, người từng mang lại cho họ mối đe dọa to lớn, đã hoàn toàn tỉnh lại. Điều này cũng có nghĩa là, hắn đã thực sự kế thừa ngôi vị Thần Vương, và còn là một vị Thần Vương vô cùng mạnh mẽ.
Các vị Thần Vương không khỏi nhìn nhau, trong lòng đều có cảm giác khác lạ.
Gia đình Đường Tam này, có bao nhiêu vị Thần Vương rồi?
Bản thân Đường Tam là Chúa tể Thần Giới, là Thần Vương đỉnh cấp. Bên cạnh ông, vợ ông, Tiểu Vũ, cũng có thể vận dụng sức mạnh Thần Vương ở một mức độ nhất định. Con rể ông, Tình Tự Chi Thần Hoắc Vũ Hạo, vừa mới thành tựu Thần Vương. Con trai và con dâu ông cũng đang thành tựu Sinh Mệnh Chi Thần và Hủy Diệt Chi Thần. Cộng thêm vị Long Thần độc nhất vô nhị, duy nhất trong vũ trụ này.
Một nhà sáu Thần Vương. Đây là một thực lực mạnh mẽ đến nhường nào. Với tiềm năng mà Lam Hiên Vũ thể hiện, một mình hắn đã có thể chống lại nhiều vị Thần Vương. Gia đình Đường Tam này, nếu tập trung lại, cộng thêm các Thần Vương trong Đấu La Thần Giới vốn ủng hộ họ, về thực lực tổng thể đã hoàn toàn vượt qua tổng hợp của các Thần Vương từ các Thần Giới khác.
Lam Hiên Vũ lóe lên một cái, đã đến trước mặt Tiểu Vũ, không chút do dự mà mở rộng vòng tay, lao vào lòng bà nội.
"Tốt, thật tốt."
Tiểu Vũ vừa cười vừa khóc ôm lấy cháu nội của mình. Nàng có thể cảm nhận rõ ràng thần lực bành trướng trong cơ thể cháu. Về khả năng kiểm soát, hắn rõ ràng vẫn chưa thể hoàn toàn làm chủ sức mạnh của mình. Nhưng, luồng khí tức mạnh mẽ này, ngay cả trên người Đường Tam cũng chưa từng xuất hiện. Đây chính là Thần của Long tộc, truyền thừa của vị Chí Cao Thần Vương từng làm cả Thần Giới long trời lở đất!
"Chúc mừng, Đường Tam huynh."
Quang Minh Thần Vương Trường Cung Uy phiêu nhiên đến, khẽ gật đầu chào Đường Tam.
Các Thần Vương khác cũng đã vây quanh, lần lượt chúc mừng Đường Tam.
Lúc này, Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na cuối cùng cũng đã hoàn thành việc hấp thụ thần vị của Sinh Mệnh Chi Thần và Hủy Diệt Chi Thần, mỗi người đều đã củng cố thần vị của mình.
Thấy con trai bình an vô sự, họ tự nhiên vô cùng vui mừng, cũng nhanh chóng bay đến.
"Bà ơi, cơ thể của bà."
Đúng lúc này, giọng nói mang theo vài phần nghi hoặc và kinh ngạc của Lam Hiên Vũ đột nhiên vang lên, cũng khiến những lời chúc mừng có mặt phải gián đoạn.
Lam Hiên Vũ nắm tay Tiểu Vũ, vẻ mặt kinh ngạc.
Cậu được bà nội ôm vào lòng, cảm nhận ở khoảng cách gần, cảm giác vô cùng rõ ràng.
Trước đó, khi Đường Vũ Lân ôm mẹ, hắn cũng đã cảm thấy có gì đó, nhưng một là hắn không mạnh bằng Lam Hiên Vũ bây giờ, thần thức không bằng Tiểu Vũ, hai là lúc đó Lam Hiên Vũ vẫn đang trong cơn nguy kịch tột độ, sự chú ý của hắn đều dồn vào con trai.
Lúc này nghe Lam Hiên Vũ nói vậy, Đường Vũ Lân cũng kinh ngạc, nhanh chóng đến bên mẹ, nắm lấy tay kia của bà.
Nụ cười trên mặt Tiểu Vũ không hề thay đổi, nàng dịu dàng nói:
"Không sao, không sao đâu. Thấy các con đều ngoan ngoãn, bà cũng mãn nguyện rồi. Thật tốt, gia đình chúng ta cuối cùng cũng đoàn tụ rồi."
Đúng vậy! Cả nhà cuối cùng cũng đoàn tụ. Hải Thần Đường Tam, Tình Tự Chi Thần Hoắc Vũ Hạo, Đường Vũ Đồng, Sinh Mệnh Chi Thần Cổ Nguyệt Na, Hủy Diệt Chi Thần Đường Vũ Lân. Một nhà sáu người cuối cùng cũng đoàn tụ.
Còn có thể có điều gì hạnh phúc hơn thế này nữa?
"Nhưng mà, bà nội, cơ thể của bà. . ."
Cơ thể Lam Hiên Vũ đột nhiên có chút run rẩy. Hắn đã thành tựu Long Thần, là cường giả cấp Thần Vương thực sự, tuy chưa phải là Chí Cao Thần Vương như Long Thần năm xưa, nhưng trong số các Thần Vương cũng tuyệt đối là tồn tại đỉnh cao nhất. Hắn có thể cảm nhận rõ ràng, lúc này, trong cơ thể bà nội có một luồng khí tức suy tàn, đó căn bản không phải là thứ mà một thần vị nên có, ngay cả người thường cũng không đến mức như vậy!
Hắn thử rót một ít thần lực vào cơ thể bà nội, nhưng cơ thể Tiểu Vũ lại như một hố đen, thần lực của hắn vừa rót vào đã lập tức biến mất không tăm tích như trâu đất xuống biển.
"Không sao, không sao đâu. Bà khỏe lắm."
Tiểu Vũ mỉm cười, xoa đầu hắn, rồi lại nắm lấy tay hắn.
Ánh mắt bà lướt qua con trai, con gái bên cạnh, rồi lại nhìn con dâu và con rể.
"Tam ca, Tam ca anh đến đây."
Tiểu Vũ mỉm cười nhìn về phía trước gọi Đường Tam.
"Mẹ——" Đường Vũ Đồng không thể nhịn được nữa, nhào vào lòng bà khóc nức nở.
Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na cũng nhận ra điều gì đó, bởi vì Đường Tam đang ở ngay trước mặt Tiểu Vũ không xa! Thế nhưng, nàng lại gọi tên ông, ánh mắt nàng rõ ràng đang nhìn về phía ông, nhưng trong mắt nàng chỉ có nụ cười, lại đã dần trở nên trống rỗng.
Sâu trong đáy mắt Đường Tam lóe lên một tia bi thương nồng đậm, ông lặng lẽ tiến lên, ôm nàng vào lòng.
"Anh đây, anh vẫn luôn ở đây."
Đường Tam ôm chặt vợ, giọng ông ấm áp và bình thản, trên mặt nở nụ cười nhàn nhạt, nhưng nước mắt lại không kìm được mà tuôn rơi.
Các vị Thần Vương vốn đang chúc mừng đều chìm vào im lặng. Họ lặng lẽ vây quanh, không nói gì, cũng không hỏi. Thực ra, họ cũng biết đôi điều. Chỉ không ngờ, mọi chuyện lại đến nhanh như vậy.
Quang Minh Thần Vương Trường Cung Uy giơ tay phóng ra một luồng thánh quang chiếu lên người Tiểu Vũ. Nhưng luồng thánh quang đó vừa mới vào cơ thể Tiểu Vũ đã lặng lẽ biến mất, giống như thần lực mà Lam Hiên Vũ rót vào cơ thể Tiểu Vũ lúc trước.
Đường Tam quay đầu nhìn Trường Cung Uy, khẽ lắc đầu với ông.
Trường Cung Uy thầm thở dài, lùi lại nửa bước, đồng thời vẫy tay, ra hiệu cho các vị Thần Vương lùi lại một chút, dành thời gian cho gia đình họ.
"Sao lại như vậy? Bố, sao lại thế này? Mẹ, mẹ bị sao vậy?"
Giọng Đường Vũ Lân run rẩy dữ dội.
Hắn đã mong đợi bao nhiêu năm, mong đợi được đoàn tụ với cha mẹ, với gia đình chị gái. Thế nhưng, mới vừa đoàn tụ! Con trai cũng khó khăn lắm mới thoát khỏi cơn nguy kịch lớn nhất. Nhưng mẹ lại đột nhiên rơi vào tình trạng như vậy.
"Không sao đâu con trai, mẹ không sao đâu. Mẹ khỏe lắm."
Tiểu Vũ dịu dàng nói.
Đôi môi Đường Vũ Lân run rẩy dữ dội, giờ phút này hắn đương nhiên có thể cảm nhận được điều gì, hắn đã là Hủy Diệt Chi Thần, nhận thức về sự hủy diệt rõ ràng đến thế. Trong cơ thể Tiểu Vũ là một loại sức mạnh kỳ lạ, đó đã không còn là sự hủy diệt, thậm chí còn đáng sợ hơn cả sự hủy diệt. Đó là sự tan biến, đó rõ ràng là mùi vị của sự tan biến. Hay nói cách khác, Tiểu Vũ hiện tại không chỉ không phải là thần vị, mà ngay cả một cơ thể sống cũng không được coi là, trong cơ thể nàng, căn bản không có nửa phần sinh khí tồn tại.
Dù ở đây có tới mười sáu vị Thần Vương, cũng không thể nào giành lại sự sống cho nàng.
Tiểu Vũ nhẹ giọng nói:
"Bà thực sự rất mãn nguyện, các con biết không? Có thể đoàn tụ với gia đình chúng ta, bà thực sự rất mãn nguyện. Bà rất vui. Nhất là khi thấy các con đều đã có gia đình. Con rể của bà rất tốt, con dâu của bà cũng rất tốt. Sau này, các con đều phải sống thật tốt. Phải sống thật hạnh phúc. Dành nhiều thời gian cho bố của các con hơn. Cháu trai của bà cũng rất tốt, bà có cháu dâu chưa nhỉ?"
"Có ạ, bà nội, có ạ."
Lam Hiên Vũ cố nén không để mình bật khóc. Bạch Tú Tú đã sớm đến bên cạnh hắn.
Nhìn hắn, Lam Hiên Vũ gật đầu với cô.
Bạch Tú Tú lặng lẽ đến trước mặt Tiểu Vũ, nắm lấy tay nàng:
"Bà ơi, cháu là Tú Tú. Là của Hiên Vũ, là vợ của Hiên Vũ ạ."
Tiểu Vũ nắm tay nàng, cười híp mắt nói: "Thật tốt quá. Cháu trai của bà cũng có người yêu của riêng mình rồi. Thật tốt, sau này phải phiền con chăm sóc nó nhiều hơn nhé. Lần đầu gặp mặt, bà không có gì quý giá tặng con, cái này cho con nhé. Đây là chiếc lược mà ông nội các con đã tặng bà để chải tóc. Đối với bà, nó rất có ý nghĩa kỷ niệm." Vừa nói, nàng vừa nhét một chiếc lược nhỏ vào lòng bàn tay Bạch Tú Tú.
Đó không phải là thần khí gì, chỉ là một chiếc lược bình thường, và rõ ràng là một chiếc lược vẫn đang được sử dụng. Nhưng trên chiếc lược này, dường như lại gửi gắm hàng vạn cảm xúc.

Chương 1814: Vết Thương Của Tiểu Vũ
Bạch Tú Tú trân trọng nhận lấy chiếc lược, không kìm được mà bật khóc:
"Bà nội, bà, bà nhất định sẽ khỏe lại."
"Ừ, bà khỏe mà! Bà thực sự rất khỏe! Có thể cả nhà đoàn tụ thật tốt."
Nụ cười trên mặt Tiểu Vũ vẫn luôn ở đó, nàng không có một chút bi thương nào, trên dung nhan tái nhợt mà tuyệt mỹ chỉ có sự mãn nguyện và vui mừng.
"Các con, xin lỗi nhé! Ta phải dành thời gian còn lại cho ông nội của các con. Dù sao, tuy các con đều là hậu duệ của ta, nhưng người ta yêu nhất vẫn là ông ấy. Hì hì."
Nói đến cuối, trên gương mặt xinh đẹp của Tiểu Vũ hiện lên một vệt hồng nhàn nhạt, lại có chút vẻ thẹn thùng.
"Tiểu Vũ."
Đường Tam nhẹ nhàng gọi.
Tiểu Vũ khẽ xoay người, để cơ thể mình hoàn toàn áp vào lòng Đường Tam. Đôi tay nàng giơ lên, vòng qua cổ ông, áp má mình vào má ông.
Đường Tam theo bản năng ôm chặt nàng, dường như muốn ghi nhớ tất cả mùi hương của nàng.
"Thực ra em biết, em đều biết cả." Tiểu Vũ nhẹ giọng nói. "Anh cố ý về muộn một chút, đúng không?"
Đường Tam không nói gì, nhưng nước mắt vẫn không ngừng tuôn rơi.
Tiểu Vũ nói:
"Em xin lỗi, Tam ca. Em xin lỗi."
"Không có gì phải xin lỗi cả, nếu là anh, anh cũng sẽ lựa chọn như vậy. Tiểu Vũ, anh yêu em."
Giọng Đường Tam cuối cùng cũng có thêm vài phần run rẩy, ông không còn kìm nén được cảm xúc của mình nữa.
Tiểu Vũ mỉm cười nói:
"Đừng khóc! Hôm nay là ngày cả nhà chúng ta đoàn tụ, là ngày đại hỷ. Đừng khóc! Anh vốn không đẹp bằng em, lúc khóc lại càng xấu hơn. Hi hi."
Đường Tam hít sâu một hơi, cố gắng kiềm chế cảm xúc của mình:
"Được, được, anh không khóc, anh không khóc."
Tiểu Vũ mỉm cười nói:
"Vậy mới đúng chứ. Hôm nay thực sự là một ngày tốt. Nguyện vọng cuối cùng của em cũng đã thành hiện thực, cháu trai của chúng ta đã bình an vô sự. Tam ca, cả đời này được ở bên anh, được làm vợ của anh, em thực sự rất hạnh phúc. Hạnh phúc vô cùng, vô cùng. Em chưa bao giờ hối hận về lựa chọn của mình. Có lẽ, kiếp trước em đã cứu cả vũ trụ, nên kiếp này mới được gặp anh."
"Chúng ta đã ở bên nhau rất lâu, rất lâu rồi. Thế nhưng, em vẫn không nỡ, không nỡ xa anh."
Nàng vẫn luôn mỉm cười, nhưng giờ phút này, cuối cùng cũng có một tia nức nở.
"Mặc dù em vẫn luôn biết, chúng ta thực ra đã về từ rất sớm, nhưng anh lại cố tình không để Thần Giới tìm thấy nơi này. Anh còn mỗi ngày đều ở bên cạnh em, chính là để lòng em có chỗ dựa mà sống thêm vài ngày. Nhưng mà, em cứ giả vờ không biết, em cũng muốn mà! Cũng muốn được ở bên anh nhiều hơn, ở bên cạnh anh. Tam ca, em cũng yêu anh nhiều lắm."
"Thế nhưng, em vẫn phải đi rồi. Sau khi em đi, em biết anh nhất định sẽ rất buồn. Nhưng, anh còn rất nhiều trách nhiệm, anh phải cai quản tốt Thần Giới, anh phải chăm sóc tốt cho con gái, con trai của chúng ta. Làm tốt vai trò gia trưởng của cả nhà. Nếu anh nhớ em, thì hãy nhìn nó nhé."
Vừa nói, Tiểu Vũ vừa đưa tay ra sau kéo bím tóc dài của mình.
"Tiểu Vũ. . ."
Giọng Đường Tam lập tức nghẹn lại.
Khoảnh khắc tiếp theo, bím tóc trong tay Tiểu Vũ đứt lìa tận gốc, một bím tóc dài đã nằm trong tay nàng. Và khoảnh khắc nàng cắt đứt bím tóc, sắc mặt cả người đã trở nên xám ngoét.
Bàn tay nàng có chút run rẩy nhét bím tóc vào lòng bàn tay Đường Tam, dịu dàng nói:
"Sống mới là dũng cảm nhất, chết chỉ là trốn tránh. Anh phải là một người dũng cảm nhé. Còn rất nhiều, rất nhiều chuyện đang chờ anh. Bảo vệ tốt các con của chúng ta, giúp Hiên Vũ thành tựu Thần Giới. Chuyện anh phải làm còn rất nhiều, rất nhiều."
"Tam ca, em yêu anh."
Tiểu Vũ lại một lần nữa nói ra tình yêu của mình dành cho ông.
"Anh cũng yêu em, Tiểu Vũ."
Đường Tam nắm chặt bím tóc của Tiểu Vũ, cơ thể run rẩy dữ dội.
"Anh yêu em, cũng yêu các con. Anh yêu các em, thực sự rất yêu, rất yêu các em. Anh không nỡ xa các em, thực sự không nỡ xa các em. . ."
Trong đôi mắt đẹp của Tiểu Vũ, những giọt lệ trong suốt lặng lẽ rơi xuống, nước mắt theo vạt áo Đường Tam trượt xuống, rơi vào lòng bàn tay ông.
Trong đôi mắt đẹp của Tiểu Vũ có thêm vài phần mờ mịt và hoang mang, nhìn về phía xa.
"Còn nhớ lần đầu chúng ta gặp nhau không? Còn nhớ tất cả những gì chúng ta đã từng có không? Tam ca, vì anh em nguyện ý yêu thương cả thế giới. Nếu còn có kiếp sau, em vẫn sẽ làm vợ của anh. . ."
Đôi mắt khép lại, thân thể mềm mại của Tiểu Vũ, cứ thế trong vòng tay Đường Tam, lặng lẽ hóa thành những đốm sáng, lặng lẽ tan biến trong không gian.
Trong khoảnh khắc này, dường như cả thế giới đều ngưng đọng, trong cả không gian, có biết bao nhiêu vị Thần Vương tồn tại, nhưng tất cả đều im phăng phắc.
Một khắc trước thậm chí còn đang ghen tị với gia đình một nhà sáu Thần Vương của Đường Tam, giờ phút này trong lòng họ lại không khỏi ngưng trệ. Họ đều có người vợ mà mình yêu sâu đậm, khi họ nhìn Tiểu Vũ bắt đầu tan biến trong vòng tay Đường Tam, một nỗi hoảng sợ khó tả lan tràn trong lòng họ.
Đặc biệt là những vị Thần Vương chỉ có một người vợ, giờ phút này sắc mặt càng vô cùng trầm trọng.
Đường Tam ngơ ngác lơ lửng ở đó, ngơ ngác nhìn người vợ trong lòng mình đang từ từ tan biến, cảm nhận sự quyến luyến không nỡ của nàng, cả người ông dường như đã chìm vào một trạng thái mờ mịt và ngây dại.
"Mẹ——" Đường Vũ Lân bi thảm thét lên một tiếng, quỳ rạp xuống giữa hư không. Cổ Nguyệt Na, Lam Hiên Vũ và Bạch Tú Tú bên cạnh hắn cũng theo đó quỳ xuống.
"Mẹ——" Đường Vũ Đồng đau đớn kêu lên, nhào vào lòng Đường Tam, bật khóc nức nở.
Hoắc Vũ Hạo lặng lẽ đứng bên cạnh nàng, trên mặt đã sớm tràn ngập bi thương.
Đường Vũ Lân lúc này gần như đã phát điên, ý niệm hủy diệt nồng đậm trên người bành trướng muốn trào ra. Hắn vạn lần không ngờ, sau trọn vẹn một vạn năm, gia đình họ khó khăn lắm mới đoàn tụ, hắn mới vừa cảm nhận được hơi thở của mẹ, thì mẹ lại cứ thế rời xa hắn.
Tại sao? Tại sao lại như vậy? Tại sao ông trời lại bất công với ta như vậy?
Đường Tam theo bản năng ôm con gái vào lòng, tay phải giơ lên, vỗ về phía Đường Vũ Lân giữa hư không, từng vòng hào quang màu vàng bao phủ xuống, rơi vào người Đường Vũ Lân, giúp hắn trấn áp khí tức hủy diệt bành trướng của mình. Cổ Nguyệt Na bên cạnh Đường Vũ Lân cũng vội vàng ôm lấy hắn, dùng khí tức sinh mệnh trên người mình để xoa dịu tâm trạng vô cùng đau buồn của hắn lúc này.
Đường Tam nhẹ nhàng vuốt ve mái tóc dài của Đường Vũ Đồng, ánh mắt ông lúc này đã trở nên trống rỗng, ngay cả các vị Thần Vương cũng không biết lúc này nên nói gì cho phải.
Mặc dù trong số họ, có một số người đã biết tình hình của Tiểu Vũ từ trước, nhưng khi thực sự nhìn thấy người vợ của Thần Vương cứ thế ra đi, trong lòng họ cũng có một nỗi nặng trĩu đặc biệt.
Trong không gian, một nỗi bi thương vô hình lan tỏa, nỗi buồn của Thần Vương xâm nhiễm mọi thứ xung quanh, dù là Thần Giới phía sau, hay hạm đội Đấu La Liên Bang ở xa, hay Long Mã Song Tinh, gần như tất cả sinh vật trong khoảnh khắc này đều chìm vào nỗi bi thương sâu sắc.
Đường Tam từ từ ngẩng đầu, nhìn lên không trung cao hơn một chút, ông dường như thấy được nụ cười của vợ mình.
Nàng của ngày xưa, hoạt bát đáng yêu biết bao, nàng của sau này, dịu dàng hiền thục đến thế. Trong những ngày có nàng bên cạnh, dù đối mặt với khó khăn nào, ông cũng tràn đầy tự tin.
Đây không phải là lần đầu tiên nàng rời xa ông, lần đó, ông đã tưởng rằng sẽ mất nàng. Khoảng thời gian đó cũng là thời khắc đen tối nhất trong cuộc đời ông. Sau đó, nàng cuối cùng cũng được hồi sinh, họ cuối cùng cũng sống những ngày hạnh phúc, họ có con trai, có con gái, họ luôn ở bên nhau.
"Tiểu Vũ, anh không nỡ xa em."
Nước mắt từ từ lăn dài trên má Đường Tam, giờ phút này, trong lòng ông tràn ngập một nỗi không nỡ khó tả.
Đường Vũ Đồng trong lòng nghe thấy câu nói này của cha càng khóc nức nở, miệng không ngừng gọi:
"Mẹ, mẹ. . ."
---

Chương 1815: Dặn dò
– Aiz. . . – Đường Tam thở dài, hai tay vung lên. Một luồng sức mạnh dịu dàng đỡ Đường Vũ Đồng đứng sang một bên, đồng thời cũng nâng Đường Vũ Lân, Cổ Nguyệt Na, Lam Hiên Vũ và Bạch Tú Tú đang quỳ trên đất khóc không thành tiếng dậy.
– Đừng khóc nữa.
Giọng nói có phần trầm thấp của Đường Tam vang vọng trong không gian, khiến tiếng khóc của mọi người cũng bớt đi vài phần.
– Phụ thân, mẫu thân có thể sống lại được không? Có phải không ạ?
Đường Vũ Lân mắt nhòe lệ nhưng vẫn tràn đầy hy vọng nhìn về phía Đường Tam.
Ánh mắt của các Thần Vương khác cũng đồng loạt tập trung vào người vừa kế thừa Thần Vị của Thần Hủy Diệt.
Nếu có thể ngăn cản, có thể để nàng tiếp tục sống, thì Thần Vương phi sao có thể dễ dàng ngã xuống như vậy! Nhưng vào lúc này, không một ai nỡ nói ra những lời đó để kích động gia đình Đường Tam thêm nữa.
Thế nhưng, Đường Tam lại nở một nụ cười kỳ lạ:
– Đúng vậy! Mẹ của các con sẽ không chết, bà ấy nhất định sẽ sống lại. Các con hãy bình tĩnh lại, nghe ta nói.
Vừa nghe phụ thân nói mẫu thân còn có thể sống lại, hai chị em Đường Vũ Lân và Đường Vũ Đồng đều sững người, ánh mắt cũng trở nên ổn định hơn rất nhiều.
Trong mắt Đường Tam thoáng hiện vẻ mông lung, hắn nhẹ giọng nói:
– Đều là lỗi của ta, là ta đã không chăm sóc tốt cho mẹ của các con. Là ta đã không để ý đến tình hình của mẹ các con lúc đó, mới dẫn đến bi kịch ngày hôm nay.
Ý thức của hắn phảng phất như quay về quá khứ, quay về những ngày đã xa.
– Phụ thân, tại sao ạ? Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì? Người và mẫu thân vẫn luôn không chịu nói cho con biết, rốt cuộc mẫu thân đã bị thương như thế nào? Tại sao với năng lực của người mà cũng không thể chữa khỏi cho người ấy?
Đường Vũ Đồng đau đớn hỏi.
Đường Tam khẽ lắc đầu:
– Đều là lỗi của ta. Khi Thần Giới bị cuốn vào dòng thời không loạn lưu, mẹ con vì giúp ta mà bị trọng thương. Lúc đó ta không hề hay biết, nàng cũng không chịu nói cho ta, vì sợ làm loạn tâm trí của ta trong việc bảo vệ và khống chế Thần Giới, sợ ta không bảo vệ được Thần Giới. Nàng đã một mình âm thầm chịu đựng tất cả. Cho đến khi Thần Giới ổn định lại, nàng không còn áp chế được thương thế nữa, thì mọi chuyện đã không thể cứu vãn. Thần linh chúng ta không bệnh tật, cũng không dễ bị thương, nhưng một khi đã chịu phải thương thế không thể nghịch chuyển, thì thật sự là vô phương cứu chữa. Ta đã nghĩ hết mọi cách, muốn giúp nàng hồi phục, nhưng cũng chỉ có thể miễn cưỡng kéo dài thời gian. Đều là lỗi của ta, là ta đã không chăm sóc tốt cho nàng.
– Thực ra, cơ thể của nàng đã sớm không chịu nổi nữa rồi. Dù được hỗ trợ bởi tiên linh chi khí nồng đậm nhất, cũng vẫn không thể chống đỡ. Chúng ta thực ra cũng đã sớm biết đường quay về, đã tìm được nơi ở của em trai con. Nhưng ta không thể nói cho nàng biết. Hy vọng trong lòng chính là nguồn sức mạnh giúp nàng sống sót, một khi mất đi hy vọng này, nàng sẽ giống như bây giờ. Thâm Hồng Thần Vực kia đi ngược lại quy luật vũ trụ, trên thực tế, sự trừng phạt mà quy luật vũ trụ dành cho nó chính là chúng ta. Chính là Thần Giới của chúng ta khi quay về. Đừng nói nó chỉ vừa mới trở thành Thần Vương, cho dù nó có thể củng cố Thần Giới của mình, cũng không thể nào là đối thủ của chúng ta. Sự giãy giụa của nó vốn dĩ không có bất kỳ ý nghĩa gì.
– Hiên Vũ đối mặt với nguy cơ khi thành tựu Long Thần, chúng ta không thể không quay về. Nếu không, Hiên Vũ sẽ gặp nguy hiểm đến tính mạng. Và ta cũng biết, khi đó, cơ thể của Tiểu Vũ thực ra đã đến bờ vực sụp đổ bất cứ lúc nào. Ít nhất cũng phải để nàng gặp lại gia đình em trai con lần cuối. Vì vậy, chúng ta đã quay về, và vì vậy, nàng cuối cùng vẫn phải ra đi. Lần này nàng ra đi, có thể sẽ đến một nơi rất xa, rất xa. Thậm chí sẽ hoàn toàn quên lãng chúng ta, vĩnh viễn không thể khôi phục lại ký ức này. Nhưng, ta vẫn sẽ đi tìm nàng trở về, nhất định sẽ.
– Đường Tam huynh.
Quang Minh Thần Vương Trường Cung Uy không nhịn được lên tiếng.
Đường Tam quay đầu nhìn hắn, thản nhiên cười, rồi lại lắc đầu:
– Ta đã quyết. Trường Cung huynh, hãy để ta nói hết lời.
Trường Cung Uy sắc mặt ngưng trọng gật đầu, cuối cùng không nói thêm gì nữa.
Ánh mắt Đường Tam chuyển sang Lam Hiên Vũ đang âm thầm rơi lệ, mỉm cười nói:
– Hiên Vũ, con lại đây.
Lam Hiên Vũ ngẩng đầu, vội vàng bay tới trước mặt ông nội, cúi đầu bái lạy.
Đường Tam đưa tay xoa đầu hắn, mỉm cười nói:
– Có một người cháu trai ưu tú như con, là niềm tự hào của ta. Đúng là thế sự khó lường. Không ngờ rằng, có một ngày cháu trai của ta lại kế thừa Thần Vị của Long Thần.
– Toàn bộ quá trình con kế thừa Thần Vị Long Thần, chúng ta đều đã thấy. Đây gần như là lần kế thừa Thần Vị khó khăn nhất mà ta từng chứng kiến, con cũng đã phải chịu áp lực cực lớn. Tuy nhiên, áp lực càng lớn, con nhận được càng nhiều. Có vài điều ta muốn dặn dò con, nhất định phải nhớ kỹ.
– Vâng, thưa ông nội.
Lam Hiên Vũ cung kính đáp.
Đường Tam nói:
– Long Thần, là sự tồn tại duy nhất trong vũ trụ. Cái gọi là duy nhất trong vũ trụ, nghĩa là trong toàn bộ vũ trụ, bất kể có bao nhiêu Long tộc, bất kể có bao nhiêu không gian song song tồn tại Long tộc, người có thể được gọi là Long Thần, chỉ có một. Đó chính là con bây giờ. Vì vậy, Long Thần sở dĩ mạnh mẽ, sở dĩ có thể trở thành Chí Cao Thần Vương, đặc tính duy nhất trong vũ trụ này của ngài ấy là cực kỳ quan trọng. Và với tư cách là Long Thần duy nhất của vũ trụ, con cũng sẽ có thể tiếp nhận tín ngưỡng của tất cả Long tộc, từ đó phản hồi lại cho họ. Điều này không chỉ mang lại cho con sức mạnh, mà còn là một phần trách nhiệm nặng nề. Con hiểu ý ta chứ?
– Con hiểu ạ.
Lam Hiên Vũ gật đầu.
Đường Tam tiếp tục nói:
– Kế thừa Thần Vị của Long Thần, con không thích hợp tiến vào Thần Giới của chúng ta. Bởi vì Thần Vị của con quá mạnh, một khi con tiến vào Thần Giới của chúng ta, với đặc tính duy nhất trong vũ trụ của Long Thần, con nhất định phải trở thành Vua của các Thần Vương. Nhưng trong Thần Giới của chúng ta lại là một mô hình đồng cai quản, không phù hợp với con. Thần Giới của chúng ta cũng không thể nào chịu đựng được một vị Thần Vương như con. Sau khi con tiến vào Thần Giới hoặc tự sáng tạo Thần Giới, đều cần nguồn năng lượng cực kỳ khổng lồ để chống đỡ sự tồn tại của bản thân cũng như tín ngưỡng của Long tộc. Vì vậy, con phải tự lập Thần Giới.
– Thẳng thắn mà nói, về phương diện tự lập Thần Giới, ngay cả những người đã trở thành Thần Vương như chúng ta cũng không có bất kỳ kinh nghiệm nào, chúng ta phần lớn đều kế thừa Thần Giới trên nền tảng của các bậc tiền bối. Mà thân là Long Thần, thần lực của bản thân con lại quá mức mạnh mẽ và bá đạo. Do đó, ta đề nghị, khi con thành tựu Thần Giới, phải bắt đầu từ nhỏ đến lớn. Lúc ban đầu tuyệt đối tránh tham lớn cầu toàn. Nhất định phải bắt đầu từ việc nhỏ, kiểm soát hoàn toàn toàn bộ Thần Giới mới là điều quan trọng nhất đối với con. Long Mã Song Tinh vốn là nơi Long tộc các con thống trị, làm nền tảng của Thần Giới là thích hợp nhất. Tú Tú hiện tại hẳn đã là sinh mệnh hạch tâm của Long Mã Song Tinh. Mà trong Long Mã Liên Bang, số lượng cường giả từ Thần cấp trở lên rất đông. Hai tinh cầu này có nền tảng sâu dày, làm cơ sở cho Thần Long Giới Vực của con sau này hoàn toàn không có vấn đề. Ta đề nghị con có thể để toàn bộ cường giả Thần cấp của Long Mã Liên Bang tiến vào hai tinh cầu này, để các tộc quần bình thường chưa đạt đến Thần cấp di dời khỏi đây. Tương lai khi sức mạnh của họ có thể đột phá đến Thần cấp, mới quay trở lại. Đây cũng sẽ trở thành Thần Giới trong tinh vực mà con nắm giữ, trở thành mục tiêu tu luyện và nâng cao bản thân của tất cả các chủng tộc.
– Sau khi thành lập Thần Giới, con có thể dựa vào quyền năng của Thần Vương để thiết lập các Thần Vị. Về cơ bản, với thực lực của các cường giả Thần cấp bên các con hiện tại, đều phải hạ một bậc mới có tư cách trở thành thần linh. Tức là, các cường giả Siêu Thần cấp hiện tại của các con có thể trở thành Thần Vị cấp hai, cường giả Chân Thần cấp có thể trở thành Thần Vị cấp ba, các cường giả Thần cấp ban đầu có thể trở thành Thần Quan. Những cường giả Thần cấp yếu hơn thậm chí còn phải tu luyện nỗ lực hơn nữa mới có tư cách trở thành Thần Quan. Trong Long Mã Liên Bang, số lượng cường giả ở cấp độ này không ít, đủ để giúp con chống đỡ cả Thần Giới.

Chương 1816: Trọng Sinh Đường Tam (Phần Thượng) (1)
– Sự phát triển của Thần Giới cũng không nên vội vàng, hấp tấp. Nhất định phải từ từ toan tính. Còn Thần Giới của chúng ta sẽ tạm thời đến Đấu La Liên Bang dừng chân, gánh vác các Thần Vị bên đó. Thần Giới do con sáng tạo phải cùng Thần Giới của chúng ta tương trợ lẫn nhau, khi con có việc gì không thể quyết đoán thì có thể đến đây cầu cứu. Hai Thần Giới của chúng ta phải hình thành mối quan hệ tương trợ, bảo vệ lẫn nhau.
– Con cũng đã trải qua nhiều chuyện, cũng đã thấy tình hình của Thâm Hồng Thần Vực. Vũ trụ đối với chúng ta vẫn còn bí ẩn và rộng lớn. Ngay cả cường giả cấp Thần Vương, trong toàn bộ vũ trụ cũng vẫn nhỏ bé. Vì vậy, bất cứ lúc nào cũng phải có lòng kính sợ đối với vũ trụ. Mọi việc đều lấy ổn định làm đầu, không thể liều lĩnh tiến lên. Hai Thần Giới chúng ta trông coi lẫn nhau, chậm rãi phát triển, tuy chưa chắc có thể trường tồn vĩnh cửu, nhưng ít nhất phát triển ổn định là không có vấn đề gì.
– Vâng, thưa ông nội.
Lam Hiên Vũ không ngừng gật đầu. Hắn biết, những điều ông nội dạy bảo đều là những điều quan trọng nhất để thành tựu Thần Giới.
Lời của Đường Tam, các cường giả Siêu Thần cấp của Long tộc, Thiên Mã tộc và các tộc khác trong Long Mã Liên Bang ở phía xa đều nghe thấy. Trong lòng họ tự nhiên tràn ngập niềm vui sướng tột độ. Thần Giới, một Thần Giới thuộc về riêng họ, một Thần Giới được thành lập dựa trên nền tảng của Long Mã Liên Bang, những cường giả như họ đều có thể gia nhập Thần Giới trở thành thần linh chân chính, không còn bị tuổi thọ làm phiền, còn có chuyện gì phấn khích hơn thế nữa sao?
Mặc dù việc di dời của Long Mã Song Tinh hẳn là một việc khá phiền phức, nhưng điều này lại phù hợp với lợi ích của tất cả các chủng tộc. Quan trọng hơn, việc thành lập Thần Giới của Long Mã Liên Bang tương đương với việc mang lại cho tất cả các chủng tộc một con đường thăng tiến. Khi thực lực của ngươi đủ mạnh, ngươi có thể trở thành thần linh, tiến vào Thần Giới, có cơ hội trường tồn. Đối với dân chúng bình thường của các tộc mà nói, đây há chẳng phải là một tin tốt lành sao?
Cho dù sau khi thành tựu Thần Giới, Thần Giới đối với các tinh hệ dưới sự kiểm soát của mình đều có nhu cầu về tín ngưỡng lực, việc tu luyện đến Thần cấp sẽ khó khăn hơn trước rất nhiều. Nhưng dù sao họ cũng đã đạt được rồi! Con cháu tương lai chỉ cần có cơ hội là đủ.
Thực ra khi họ nhìn thấy Lam Hiên Vũ thành tựu Long Thần, trong lòng có chút thấp thỏm, ngay cả Long tộc cũng vậy. Những cao tầng thực sự của Long tộc, các Long Kỵ Sĩ đều biết, Lam Hiên Vũ thực chất không phải xuất thân từ Long tộc thuần túy, mà là từ nhân loại. Lòng của hắn nhất định vẫn hướng về Đấu La Liên Bang. Vị Thần Vương này sau đó sẽ quyết định thế nào, không ai trong số họ có thể nói chắc. Và lúc này, lời dặn dò của Đường Tam dành cho Lam Hiên Vũ cũng tương đương với việc cho họ một liều thuốc an thần.
Họ sắp có được Thần Giới của riêng mình, thực sự trở thành thần linh rồi!
Đường Tam mỉm cười, bình tĩnh nhìn Lam Hiên Vũ, nói:
– Bây giờ, ta đã trở về. Gia đình chúng ta cũng đã đoàn tụ. Cũng đến lúc con nhận tổ quy tông rồi. Ta rất cảm ơn cha mẹ nuôi đã nuôi nấng phụ thân con, cha mẹ nuôi của nó đã sớm được ta dùng phương pháp đặc biệt đưa đến Thần Giới của chúng ta, sống ở đó với Thần Vị Thần Quan. Sau khi con thành tựu Thần Giới, cũng có thể đưa cha mẹ nuôi của con đến Thần Giới của mình, ban cho họ Thần Vị Thần Quan, để họ cùng con tồn tại vĩnh cửu. Đây là để cảm tạ công ơn dưỡng dục của họ. Chúng ta tuy đã là Thần Vương, nhưng dù là Thần Vương cũng có tình cảm, cũng ít nhiều có lòng riêng, về điểm này, con không cần quá để tâm. Chỉ cần làm sao để không thẹn với lương tâm là đủ rồi.
– Vâng, ông nội, con hiểu rồi.
Lam Hiên Vũ vội vàng gật đầu lia lịa.
Đường Tam mỉm cười nói:
– Còn nữa, ngay cả bên Đấu La Liên Bang, nếu có ai sau khi thành thần muốn đến Thần Giới của con, bên ta cũng sẽ không ngăn cản. Con chỉ cần báo trước với ủy ban Thần Giới bên ta là được. Thần Giới của chúng ta hiện tại tương đối đông đúc, vị trí Thần Vị ngược lại có hạn.
Lam Hiên Vũ trong lòng vui mừng, tuy rằng tất cả cường giả Thần cấp của Long Mã Liên Bang trong tương lai nhất định sẽ tuân theo mệnh lệnh của hắn, nhưng dù sao đây cũng không phải là người nhà thực sự có thể tin tưởng! Nếu sau này các đồng đội của mình sau khi tu luyện thành thần có thể được đưa đến Thần Giới của mình, ít nhất cũng có người để bàn bạc. Giấc mơ của hắn từng là để Tam Thập Tam Thiên Dực đều tu luyện đến Thần cấp, trở thành trụ cột của Học viện Sử Lai Khắc. Nhưng, tình hình phát triển thực sự quá nhanh, cho đến bây giờ, khi đã trở thành Thần Vương, hắn vẫn cảm thấy như đang ở trong mơ.
– Từ giờ trở đi, con nhận tổ quy tông, đổi sang họ Đường. Tên vẫn giữ nguyên, để ghi nhớ công ơn của cha mẹ nuôi. Cứ gọi là Đường Hiên Vũ, được không?
Đường Tam mỉm cười nói.
– Cảm ơn ông nội.
Lam Hiên Vũ sao còn không hiểu ý của ông nội, lập tức quỳ lạy Đường Tam. Từ giờ phút này, hắn mới thực sự trở về Đường gia, trở thành Đường Hiên Vũ.
Trước đây Đường Vũ Lân đã từng nói, phải đợi sau khi Đường Tam trở về mới để hắn nhận lại họ. Đó là sự tôn trọng dành cho cha mẹ nuôi của hắn. Bây giờ có Đường Tam làm chủ, mọi chuyện tự nhiên nước chảy thành sông.
Đường Tam kéo hắn dậy, nhìn cháu trai anh tuấn của mình, trong lòng thực sự vô cùng hài lòng.
Hắn vẫy tay với Bạch Tú Tú, Bạch Tú Tú vội vàng đi tới trước mặt Đường Tam, cung kính bái lạy:
– Thưa ông nội.
Đường Tam kéo cô dậy, đặt tay cô vào tay Đường Hiên Vũ, mỉm cười nói:

Chương 1817: Trọng Sinh Đường Tam (Phần Thượng) (2)
– Hai con đã trải qua bao gian khổ, tình cảm sâu đậm, hôm nay ông nội sẽ làm chủ cho các con. Từ giờ phút này, hai con chính thức trở thành vợ chồng. Sau này phải tương trợ lẫn nhau, bảo vệ Thần Giới.
– Cảm ơn ông nội.
Đường Hiên Vũ và Bạch Tú Tú cùng nhau bái lạy Đường Tam.
Đường Tam mỉm cười, quay sang Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na, nói:
– Hai con cũng lại đây.
Đường Vũ Lân lau nước mắt trên má, dắt Cổ Nguyệt Na đến trước mặt phụ thân.
Nhìn con trai, con dâu của mình, gương mặt Đường Tam lộ ra vẻ phức tạp, khẽ thở dài, nói:
– Tất cả là vì chúng ta mà các con đã phải chịu đựng quá nhiều đau khổ trong bao năm qua. Phụ thân, mẫu thân có lỗi với các con. Nhưng may mắn là bây giờ đã qua cơn bĩ cực đến hồi thái lai, những thử thách mà các con đã trải qua cũng có thể xem như là khảo nghiệm để trở thành Thần Vương Sinh Mệnh và Thần Vương Hủy Diệt. Ta đã hứa với họ, sẽ chọn cho họ những người kế thừa thích hợp. Cái gọi là cử hiền bất tị thân, ta cho rằng các con có đủ tư cách, vì vậy mới truyền lại hai Thần Vị Thần Vương quan trọng là Sinh Mệnh và Hủy Diệt cho các con. Sau khi đến Thần Giới, các con phải củng cố vững chắc Thần Vị của mình trước. Có gì không hiểu, cứ đi tìm chị gái, anh rể của các con, hiểu chưa?
– Phụ thân, vậy còn người?
Trong lòng Đường Vũ Lân đột nhiên dâng lên một cảm giác bất an mãnh liệt, vội vàng hỏi.
Đường Tam mỉm cười nói:
– Ta đã cai quản Thần Giới lâu như vậy, chẳng lẽ cứ quản mãi được sao? Thực ra, làm Thần Vương cũng không vui vẻ gì. Phần lớn chỉ là lặp lại cuộc sống khô khan nhàm chán mà thôi.
Nghe hắn nói câu này, không ít Thần Vương có mặt đều gật đầu. Đặc biệt là những Thần Vương tương đối tôn sùng tự do.
Nhìn con trai, con dâu, con gái, con rể, cháu trai, cháu dâu.
Đường Tam nắm lấy tay Đường Vũ Đồng bên cạnh, mỉm cười nói:
– Con bé này, sau này cũng phải bớt tùy hứng đi, biết không? Đừng lúc nào cũng bắt nạt Vũ Hạo.
Đường Vũ Đồng xoay người:
– Con bắt nạt anh ấy lúc nào chứ? Con mà bắt nạt anh ấy thì anh ấy có thể tu luyện đến Thần Vương sao? Người đứng về phía anh ấy từ bao giờ vậy?
Đường Tam mỉm cười nói:
– Vũ Hạo đối tốt với con, phụ thân đều nhìn thấy cả. Thẳng thắn mà nói, ông bố nào cũng muốn đánh chết tất cả những chàng trai theo đuổi con gái mình. Nhưng mà, con gái lớn không giữ trong nhà được, biết làm sao bây giờ? Con cũng phải cố gắng lên, mau sinh cho Vũ Hạo một đứa con đi.
Đường Vũ Đồng đỏ bừng mặt, nhưng không nói gì.
Đường Tam mỉm cười nói:
– Mọi người không cần lo lắng cho ta. Ta đã nói rồi, cho dù Tiểu Vũ có đi đến nơi xa xôi đến đâu, ta nhất định sẽ tìm nàng trở về. Không có nàng, ta không thể chịu đựng được những ngày tháng khô khan ở Thần Giới này đâu! Trường Cung huynh, sau khi ta đi, Thần Giới này đành phải nhờ cả vào huynh. Vị trí Chủ tịch Ủy ban Thần Giới này, ngoài huynh ra, không ai có thể gánh vác nổi.
Trường Cung Uy cười khổ nói:
– Huynh đã nói làm Thần Vương buồn tẻ thế nào, giờ lại còn muốn đặt thêm một cái gông xiềng buồn tẻ lên người ta, sao huynh nỡ! Huống chi, huynh thật sự muốn đi sao? Nơi đó là. . .
Đường Tam không chút do dự ngắt lời hắn, nói:
– Đây là hy vọng duy nhất trong lòng ta, ta nhất định phải đi. Các vị cũng không cần khuyên ta. Nói thật, tình hình trước mắt đã tốt hơn ta dự liệu rất nhiều. Gia đình chúng ta đã đoàn tụ, tìm lại được các con của ta. Chúng nó cũng có thể sống ổn định trong Thần Giới. Cháu trai của ta còn kế thừa Thần Vị Thần Vương mạnh mẽ, khiến ta không còn gì phải lo lắng. Ta có thể lập tức đi tìm vợ của mình. Như vậy, khả năng ta tìm được nàng sẽ lớn hơn nhiều. Nếu không, trong vũ trụ bao la, nếu để lỡ thời gian, khả năng tìm lại được nàng sẽ quá mong manh. Vì vậy, ta phải tranh thủ thời gian đi tìm nàng. Trường Cung huynh, Thần Giới giao cho huynh ta yên tâm, các con của ta, cũng nhờ huynh chăm sóc. Nếu có một ngày ta có thể mang Tiểu Vũ trở về, nhất định sẽ vô cùng cảm tạ.
Trường Cung Uy miễn cưỡng cười, nói:
– Vậy sau khi huynh trở về, không được lười biếng nữa đâu. Sau này đừng hòng để bất kỳ ai trong chúng ta giúp huynh quản lý Thần Giới.
Đường Tam cười ha hả, nói:
– Được, nếu ta trở về. Ta sẽ vất vả một chút.
Kể từ khi hắn bắt đầu nói muốn đi tìm vợ, tâm trạng của hắn dường như đã trở nên vui vẻ hơn, nụ cười trong mắt không thể che giấu.
– Phụ thân, người. . . người rốt cuộc muốn đi đâu tìm mẫu thân ạ?
Đường Vũ Đồng không nhịn được hỏi:
– Mẫu thân người không phải là. . .
Đường Tam lắc đầu, nhìn về phía không gian vũ trụ xa xôi:
– Mẹ của các con chỉ biến thành một vì sao, nàng đang ở một nơi nào đó nhìn chúng ta. Ta phải đi tìm vì sao đó, mới có thể tìm thấy nàng, đưa nàng trở về. Bất kể nàng biến thành hình dạng gì, bất kể nàng có nhớ ra ta hay không, ta đều sẽ đưa nàng trở về. Nhất định sẽ.
– Ông nội, người muốn trọng sinh sao?
Đúng lúc này, một câu nói đột ngột của Đường Hiên Vũ khiến tất cả mọi người có mặt đều sững sờ.
Đường Tam cũng có chút kinh ngạc nhìn về phía Đường Hiên Vũ:
– Sao con biết ta muốn trọng sinh?
Đường Hiên Vũ kinh ngạc nhìn Đường Tam:
– Nhưng mà, ông nội, nếu người trọng sinh, người sẽ phải từ bỏ tất cả những gì hiện có, sẽ trở thành một người bình thường!
Nghe hắn nói vậy, cả Đường Vũ Đồng và Đường Vũ Lân đều biến sắc.
Trọng sinh là gì? Chỉ có hoàn toàn chết đi ở kiếp này, mới có khả năng trọng sinh!
– Phụ thân! – Đường Vũ Đồng bi thương kêu lên, một tay nắm lấy cánh tay Đường Tam:
– Con đã không còn mẫu thân, sao người nỡ để chúng con không còn phụ thân nữa.

Chương 1818: Trọng Sinh Đường Tam (Phần Thượng) (3)
Đường Tam có chút bất lực nhìn con gái, rồi lại nhìn cháu trai. Hắn vốn không muốn nói ra, chính là không muốn để con cái lo lắng, nhưng không ngờ lại bị cháu trai nói toạc ra.
– Hiên Vũ, sao con biết được suy nghĩ của ta?
Đường Tam có chút tò mò hỏi Lam Hiên Vũ.
Đường Hiên Vũ nói:
– Trước đây khi con tiếp nhận khảo nghiệm Thần Vương, Long Thần cũng đã nghĩ như vậy. Cái chết của Long Thần, sự đại loạn của Thần Long Giới Vực năm xưa, cũng có liên quan đến điều này.
– Ồ? Có thể kể cho chúng ta nghe được không?
Đối với những chuyện đã xảy ra ở Thần Long Giới Vực, các thần linh vốn thuộc về Đấu La Thần Giới tự nhiên đều rất hứng thú.
– Vâng.
Đường Hiên Vũ gật đầu:
– Thần Giới thời xa xưa được gọi là Thần Long Giới Vực. Long Thần đã đưa con vào ảo cảnh để khảo nghiệm. Người nói rằng chỉ sau khi vượt qua khảo nghiệm mới có thể kế thừa Thần Vị Long Thần của ngài ấy. Nội dung khảo nghiệm ngài ấy giao cho con, chính là giúp Thần Long Giới Vực vượt qua nguy cơ. Khi con tỉnh lại trong ảo cảnh, con phát hiện mình đã trở thành Long Thần lúc đó, và toàn bộ Thần Long Giới Vực đang tiến hành một đại lễ, là muốn đưa Thần Long Giới Vực vốn đã vô cùng mạnh mẽ, nắm giữ tín ngưỡng lực của mười đại tinh hệ, thăng cấp trở thành Thần Tinh.
Nghe hắn nói đến đây, các vị Thần Vương có mặt đều không khỏi chấn động. Thần Tinh, cái tên này đối với họ quả thực quá quen thuộc, cũng là vấn đề mà Thần Giới của họ hiện tại phải đối mặt. Mặc dù Thần Giới hiện tại vẫn chưa đủ để thành tựu Thần Tinh, nhưng Thần Tinh lại là mục tiêu tương lai của họ!
– Lúc đó con đã nghĩ, điều này căn bản không thể hoàn thành! Ngay cả Long Thần mạnh mẽ như vậy cũng chắc chắn không hoàn thành được việc tiến hóa thành Thần Tinh, con làm sao có thể làm được? Con của lúc đó, căn bản không có sức mạnh của Long Thần. Sau đó, con đã chứng kiến một đoạn lịch sử từng khiến Thần Long Giới Vực sụp đổ. . .
Ngay lập tức, Đường Hiên Vũ bắt đầu kể lại những trải nghiệm của mình trong kỳ khảo nghiệm Thần Vương, kể lại bi kịch của Long Thần.
Khi Đường Tam nghe được lý do Long Thần muốn thành tựu Thần Tinh là để sau khi con trai kế thừa, bản thân mình có thể đi tìm vợ, trên mặt không khỏi lộ ra vẻ kinh ngạc. Hóa ra hắn không phải là người đầu tiên có suy nghĩ này, Long Thần năm xưa cũng đã nghĩ như vậy.
Bi kịch của Long tộc đã gây ra một cú sốc vô cùng mạnh mẽ đối với các vị Thần Vương có mặt. Một Thần Long Giới Vực hùng mạnh như vậy! Sở hữu mười tám cường giả cấp Thần Vương, cộng thêm Long Thần, vị Chí Cao Thần Vương này, vậy mà cuối cùng vẫn thất bại khi đi ngược lại quy luật vũ trụ, dẫn đến sự sụp đổ của toàn bộ Thần Giới. Thậm chí việc Đấu La Thần Giới sau này bị cuốn đi bởi dòng thời không loạn lưu, rất có thể cũng là tổn thương kéo dài do quy luật vũ trụ gây ra.
– . . . Con đã đẩy Thái tử Long tộc ra, thà rằng Thần Tinh không thành, cũng phải để Thần Long Giới Vực tiếp tục tồn tại. Thần Tinh không thành, nhiều nhất chỉ là bản thân con với tư cách là Long Thần bị phản phệ, chứ không đến mức cả Thần Long Giới Vực sụp đổ. . .
Đường Hiên Vũ tiếp tục kể về quá trình của mình trong cuộc khảo nghiệm. Tất cả các Thần Vương đều bị câu chuyện của hắn cuốn hút. Cũng dần dần hiểu được trạng thái của hắn lúc đối đầu với các vị Thần Vương.
– . . . Vào thời khắc cuối cùng, con chỉ cảm thấy áp lực thực sự quá lớn, nhưng cũng chính lúc đó, đầu óc con lại đặc biệt tỉnh táo, một số chuyện đã suy nghĩ trước đây cũng bắt đầu trở nên rõ ràng hơn. Con đột nhiên nghĩ đến một khả năng, thế là. . .
Đường Hiên Vũ vừa nói đến đây, đột nhiên, toàn bộ vũ trụ kịch liệt vặn vẹo, ngay sau đó, một tia sét màu đỏ lặng lẽ xuất hiện trên trán hắn. Đường Hiên Vũ chỉ cảm thấy long lực trong cơ thể mình điên cuồng trào dâng, tích tụ năng lượng vào tia sét, và trong khoảnh khắc tia sét xuất hiện, tất cả các Thần Vương có mặt đều có cảm giác tê dại. Long Thần Thương trong tay Đường Hiên Vũ cũng ngay lập tức chuyển sang màu đỏ giống như tia sét.
Đây là. . .
– Không được nói ra!
Đường Tam lập tức hét lớn, ngăn Đường Hiên Vũ tiếp tục kể.
Lam Hiên Vũ cũng ý thức được điều gì đó, lập tức im bặt, đồng thời mặt lộ vẻ đau đớn.
Lúc này, các vị Thần Vương đều cảm thấy kinh hãi, bởi vì khi tia điện màu đỏ và màu đỏ trên Long Thần Thương xuất hiện, họ đều có cảm giác như sắp bị hủy diệt. Cảm giác này thực sự quá đáng sợ. Dù là Thần Vương, họ cũng có cảm giác như bản thân yếu đuối nhất của mình bị phơi bày trước sự trừng phạt của quy luật.
Lam Hiên Vũ cuối cùng cũng không nói ra bốn chữ "Ta là chấp pháp ". Tia điện màu đỏ trên người hắn cũng dần dần tan biến.
Lúc này, sắc mặt hắn trắng bệch, trong khoảnh khắc vừa rồi, hắn đã cảm nhận được rất nhiều điều. Tia sét màu đỏ đó không phải muốn hủy diệt hắn, mà là truyền cho hắn một luồng khí tức uy nghiêm, và còn hình thành một ý niệm trong ý thức của hắn.
Những người có thể nghe được bốn chữ đó, chỉ có thể là những tồn tại đã hoàn toàn tan thành mây khói. Một khi hắn nói ra bốn chữ đó, thì tất cả các Thần Vương có mặt nghe được đều phải bị tiêu diệt.
Không thể nói, chuyện này lại không thể nói ra.
– Đừng nói gì cả.
Thấy tia điện màu đỏ tan đi, Đường Tam vẫn còn sợ hãi nhìn Đường Hiên Vũ, hắn cũng không ngờ rằng kỳ khảo nghiệm Thần Vương mà cháu trai mình phải đối mặt lại như vậy, và hắn lại còn có thể vượt qua.

Chương 1819: Trọng Sinh Đường Tam (Phần Thượng) (4)
Mặc dù Đường Hiên Vũ không thể nói ra mình đã vượt qua như thế nào, nhưng từ việc hắn có thể thuận lợi kế thừa Thần Vị Long Thần, có thể hiểu rằng, hắn chắc chắn đã dùng một phương pháp đặc biệt để vượt qua áp lực của quy luật vũ trụ, thậm chí còn được quy luật vũ trụ công nhận.
Giờ phút này, ánh mắt của các vị Thần Vương nhìn Đường Hiên Vũ đều đã thay đổi.
Mặc dù Đường Hiên Vũ sau khi kế thừa Thần Vị Long Thần đã thể hiện ra thực lực vô cùng mạnh mẽ, nhưng trong mắt họ, hắn vẫn là hậu bối. Đường Hiên Vũ hiện tại vẫn chưa hoàn toàn kế thừa sức mạnh của Long Thần, vẫn cần thời gian để lĩnh hội và cảm nhận, từng bước tiếp nhận.
Thế nhưng, sau khi nghe hắn kể lại, nhận thức của các vị Thần Vương về hắn đã lên một tầm cao mới. Đứa trẻ này, chẳng lẽ đã tìm ra cách để thành tựu Thần Tinh sao?
Nhiều vị Thần Vương như họ mà cũng không tìm ra được. Thần Long Giới Vực hùng mạnh năm xưa cũng đã sụp đổ trong quá trình thành tựu Thần Tinh. Mà hắn lại tìm ra được? Điều này có ý nghĩa gì, họ hiểu rõ hơn ai hết. Thần Tinh, đó mới thực sự là kim bài miễn tử trong vũ trụ!
Đường Tam hít sâu một hơi, tiếp tục nói:
– Các vị, Hiên Vũ không thể nói gì cả, ta cũng hy vọng các vị không hỏi gì cả. Đợi sau khi Thần Giới của nó hoàn toàn được thành lập, hai Thần Giới của chúng ta nhất định sẽ tương trợ lẫn nhau. Chúng ta vẫn ở Thần Giới bên này, cha mẹ nó cũng ở đây. Vì vậy, các vị cứ yên tâm. Tương lai, khi nó thực sự thành tựu Chí Cao Thần Vương, có lẽ, chúng ta thực sự sẽ có cơ hội. Nhưng như ta đã nói với Trường Cung huynh trước đó, bây giờ chúng ta đã trở về, điều chúng ta cần bây giờ là hai chữ "ổn định ". Ổn định củng cố Thần Giới, hoàn thành việc kiểm soát các tinh hệ bên phía Đấu La Liên Bang, cũng như các tinh hệ xa hơn, mới là cách tốt nhất để chúng ta có thể cắm rễ, củng cố Thần Giới. Thần Giới của chúng ta thực ra hiện tại vẫn còn đầy thương tích, đã trải qua thời không loạn lưu, hố đen, và nhiều cú sốc từ việc dung hợp các Thần Giới, chúng ta cần thời gian để sửa chữa và củng cố nó. Điều này cần tất cả các thần linh chúng ta đồng lòng hợp sức.
Trường Cung Uy đi đến bên cạnh hắn, vỗ vai hắn, nói:
– Không ngờ rằng lại có thể nhìn thấy hy vọng thành tựu Thần Tinh. Đường huynh, huynh không cần lo lắng, có ta ở đây, mọi chuyện sẽ đi đúng quỹ đạo. Nhưng, huynh đã thực sự quyết định rồi sao?
Đường Tam không chút do dự gật đầu, nói:
– Thần Giới thiếu ta một vị Thần Vương cũng không sao, nhưng nàng nếu thiếu ta, thì sẽ thiếu đi tất cả, đối với ta cũng vậy. Không có nàng, cho dù có thể thành tựu Thần Tinh thì có ý nghĩa gì với ta chứ? Ta tin rằng, Long Thần sau khi truyền lại Thần Vị cho Hiên Vũ, cũng nhất định sẽ làm điều tương tự như ta. Chúng ta đều đang đi trên cùng một con đường. Ngài ấy đã xa cách vợ mình bao nhiêu năm, vẫn có thể tự tin đi tìm, tại sao ta lại không có dũng khí đó chứ? Mặc dù ngài ấy là Chí Cao Thần Vương, ta vẫn chưa đạt đến cấp độ đó, nhưng ta có lợi thế về thời gian hơn. Vì vậy, không ai được ngăn cản ta, và cũng không thể ngăn cản được ta, ta đã quyết định từ trước khi trở về rồi. Nàng ở đâu, ta sẽ ở đó. Ta nhất định phải đi tìm nàng.
– Phụ thân, nhưng mà, con cũng không nỡ xa người!
Đường Vũ Đồng ôm chầm lấy Đường Tam, hốc mắt đong đầy nước mắt.
Đường Tam khẽ thở dài, vuốt ve mái tóc dài của con gái:
– Con bé ngốc, con còn có Vũ Hạo mà! Phụ thân không thể không có mẫu thân! Con không thể ích kỷ như vậy. Phụ thân cũng phải có quyền theo đuổi hạnh phúc của mình. Nếu phụ thân vì các con mà ở lại, nhưng vô số năm sau này đều không vui, đều sống trong đau buồn và thương nhớ, thì một người như ta sống còn có ý nghĩa gì nữa? Hãy để ta đi, ta sẽ trở về, ta hứa, ta nhất định sẽ mang mẹ của các con trở về.
– Mẹ của các con, với tư cách là người từng nắm giữ sức mạnh của Thần Vương, nàng nhất định sẽ chuyển thế. Chỉ có điều, sau khi chuyển thế, nàng sẽ trở thành một người khác, cũng sẽ không còn nhớ gì cả. Nhưng, chúng ta đã ở bên nhau bao nhiêu năm, dấu ấn thần thức của nàng đối với ta thực sự quá rõ ràng. Ta gần như chắc chắn có thể chuyển thế đến nơi nàng đã chuyển thế. Và ta có thể khẳng định, dù nàng chuyển thế thế nào cũng chắc chắn vẫn là nhân loại, chỉ là nhân loại ở các tinh hệ khác nhau, thậm chí là các vị diện khác nhau. Sự trọng sinh của ta khác với nàng ở chỗ, ta chủ động thực hiện, bản thân ta lại có năng lực cấp Thần Vương, ta sẽ hiến tế toàn bộ thần lực của mình để đi tìm nàng, không chỉ có thể tìm thấy nàng, mà còn mang theo ký ức của kiếp này. Chẳng lẽ các con không tin tưởng phụ thân sao?
– Cứ để phụ thân đi đi.
Đới Vũ Hạo kéo Đường Vũ Đồng vào lòng, dịu dàng nói:
– Nếu có một ngày, người ra đi là em, anh cũng sẽ giống như phụ thân đi tìm em. Đời đời kiếp kiếp, dù em ở đâu, anh cũng sẽ ở đó. Vì vậy, chúng ta đều phải hiểu cho tâm trạng của phụ thân. Chỉ có như vậy, người mới có thể vui vẻ, mới có thể tìm được mẫu thân trở về.
Đường Vũ Đồng không trả lời, chỉ gục đầu vào lòng chồng mà khóc nức nở.
Đường Tam có chút bất lực lắc đầu, nhìn về phía Đường Vũ Lân, Đường Hiên Vũ:
– Các con đừng khóc nữa. Những gì cần sắp xếp ta đều đã sắp xếp xong. Vũ Lân, việc kết nối giữa Đấu La Đại Lục và Thần Giới sẽ do con giúp Trường Cung huynh hoàn thành, anh rể con cũng quen thuộc với bên đó. Các con không cần phải đau buồn, đối với Thần Giới mà nói, có lẽ thực sự chỉ vài năm thôi, ta và mẹ con có thể quay trở lại. Cứ vậy đi.
Vừa nói, Hải Thần Tam Xoa Kích trong tay hắn bay về phía Đường Vũ Lân, hắn ngẩng đầu, nhìn lên bầu trời, nhìn những vì sao lấp lánh.
– Tiểu Vũ, em đừng đi nhanh quá, đợi anh. Anh sắp đến tìm em đây. Nhất định phải để anh tìm thấy em thật nhanh nhé!

Chương 1820: Trọng Sinh Đường Tam (Phần Hạ) (1)
Ngọn lửa màu lam nhàn nhạt bắt đầu bùng lên từ dưới chân Đường Tam, một lực đẩy dịu dàng từ từ đẩy mọi người xung quanh ra xa.
Tiếng khóc của Đường Vũ Đồng cũng ngừng lại, cô đột ngột quay người nhìn về phía phụ thân. Cô đau đớn gào lên định lao tới, nhưng bị Đới Vũ Hạo ôm chặt lấy.
Đường Tam mỉm cười vẫy tay với họ, rồi gật đầu chào các vị Thần Vương, sau đó mới ngẩng đầu nhìn trời, gương mặt tràn đầy nỗi nhớ mong và hy vọng.
Sự ra đi của Tiểu Vũ, đối với hắn, điều giày vò nhất thực ra chính là khoảnh khắc cuối cùng này. Khi hắn đã biết rõ mọi chuyện không thể cứu vãn, lòng hắn ngược lại dần dần thanh thản. Nàng ở đâu, hắn sẽ ở đó.
Hắn vẫn luôn không nói cho các con biết lý do thực sự khiến Tiểu Vũ ra đi.
Chuyện đó phải truy ngược về vạn năm trước, về trận chiến phản loạn ở Thần Giới.
Kim Long Vương sau khi tỉnh lại, vào thời khắc cuối cùng đã cưỡng ép truyền tinh hoa và thần thức điên cuồng của mình vào cơ thể Đường Vũ Lân vừa mới chào đời, muốn hủy diệt nó, thậm chí là mượn thân thể nhỏ bé đó để trọng sinh, khiến Đường Tam ném chuột sợ vỡ bình.
Cũng chính lúc đó, Đường Tam đã liên tiếp hạ mười tám đạo phong ấn lên người Đường Vũ Lân, không thể không gửi nó về Đấu La Đại Lục.
Nhưng, lúc đó Đường Tam cũng bị thương không nhẹ, lại liên tục bộc phát sức mạnh. Vì vậy, hắn không hề phát hiện ra, trong khoảnh khắc sức mạnh của Kim Long Vương tràn vào cơ thể Đường Vũ Lân, cơ thể của đứa trẻ thực ra đã không thể chống đỡ nổi.
Vào lúc đó, chính Tiểu Vũ đã dùng hết sức lực, dựa vào mối liên kết huyết mạch mẫu tử, để nuốt phần lớn ý niệm điên cuồng và khí tức hủy diệt của Kim Long Vương trong cơ thể Đường Vũ Lân vào cơ thể mình. Nhờ vậy, Đường Vũ Lân mới có thể sống sót, mới có cơ hội được Đường Tam hạ mười tám đạo phong ấn.
Mà lúc đó Tiểu Vũ, vốn vừa mới sinh xong, cơ thể đang ở giai đoạn yếu nhất, sự điên cuồng và hủy diệt xâm nhập vào cơ thể, đã gây ra cho nàng những tổn thương không thể cứu vãn.
Nếu lúc đó nàng kịp thời nói cho Đường Tam, có lẽ Đường Tam còn có cách giúp nàng tạm thời kìm hãm bệnh tình. Nhưng Thần Giới lúc đó đang phải đối mặt với sự xâm lấn của dòng vũ trụ loạn lưu, sau đó lại rơi vào hố đen. Đường Tam với tư cách là người đứng đầu Ủy ban Thần Giới, thủ lĩnh của các Thần Vương, áp lực mà hắn gánh vác thực sự quá lớn, quá lớn. Trong hoàn cảnh đó, Tiểu Vũ làm sao có thể để hắn vì mình mà phân tâm, thậm chí là vì mình mà trả giá nhiều hơn?
Khi mọi chuyện lắng xuống, các Thần Giới dung hợp lại, giúp Thần Giới có thể ổn định, thì tình hình của Tiểu Vũ đã trở nên vô cùng tồi tệ. Khi Đường Tam phát hiện ra, mọi chuyện đã quá muộn.
Trên đường Thần Giới trở về, mỗi ngày Đường Tam đều mỉm cười trước mặt vợ, nhưng trong lòng đau khổ đến nhường nào, chỉ có mình hắn biết. Ngay cả khi đã rõ ràng quay về, đã tìm thấy thế giới ban đầu của mình, nhưng để có thể để Tiểu Vũ mang theo hy vọng sống thêm vài ngày, hắn cũng không dám nhận lại con trai. Hắn đã chịu đựng quá nhiều, quá nhiều, chỉ để được ở bên vợ thêm một khoảng thời gian.
Cuối cùng, vẫn không thể giữ nàng lại. Nhưng, giờ phút này, trong sâu thẳm lòng Đường Tam lại cảm thấy thanh thản. Hắn cuối cùng cũng có thể buông bỏ tất cả để đi tìm vợ.
Ý thức của hắn bắt đầu trở nên mơ hồ, ngọn lửa màu lam dần dần xâm chiếm cơ thể hắn, hắn chỉ có thể từ bỏ tất cả những gì thuộc về thân thể này, từ bỏ tất cả thần lực, mới có khả năng trọng sinh.
Ngọn lửa màu lam đó, hóa thành thần lực thuần túy nhất, không bay về phía con cháu của hắn, mà bay về phía Thần Giới, phản hồi lại cho Thần Giới.
Xung quanh cơ thể Đường Tam, những ảo ảnh lớn bắt đầu hiện ra. Đó là những hình ảnh mà hắn đã trải qua trong cuộc đời này.
Vợ chồng Đường Vũ Lân, vợ chồng Đường Hiên Vũ đều quỳ xuống hướng về phía Đường Tam. Đường Vũ Đồng cũng khóc nức nở cùng chồng quỳ rạp xuống đất.
Họ đều nhìn những hình ảnh thuộc về Đường Tam, trong lòng họ, đều thành tâm cầu nguyện cho hắn.
. . .
– Tớ tên là Tiểu Vũ, "vũ" trong vũ đạo.
Tiểu Vũ chớp chớp đôi mắt to, mỉm cười nói:
– Võ hồn của tớ là Thỏ. Loại thỏ trắng nhỏ rất đáng yêu ấy. Còn cậu?
Đường Tam nói:
– Vậy chẳng phải cậu khắc chế tớ rồi sao, võ hồn của tớ là thức ăn cho võ hồn của cậu. Lam Ngân Thảo.
. . .
Tiểu Vũ nói:
– Nhìn chăn nệm của cậu có vẻ lớn, hai người đắp chắc cũng không vấn đề gì. Hay là thế này, chúng ta ghép giường lại với nhau, chẳng phải là cả hai đều có chỗ dùng sao?
– Nam nữ thụ thụ bất thân, thế này không hay lắm đâu.
Tiểu Vũ đặt túi đồ của mình vào khe hở giữa hai chiếc giường ghép lại:
– Cậu cũng đặt túi đồ của cậu qua đây, sau này đây chính là ranh giới. Nếu cậu vượt qua, đừng trách tớ không khách khí nhé.
. . .
Đường Tam lúc này mới phát hiện các công độc sinh đã trở về, ngồi dậy, chỉ vào vạch ranh giới ở giữa, nói:
– Cậu qua ranh giới rồi đấy.
Tiểu Vũ cười hì hì, nói:
– Vượt qua thì sao chứ? Tớ là con gái, cậu nên nhường tớ, đúng không. Đương nhiên, cậu thì tuyệt đối không được vượt qua.
. . .
Đường Tam chậm rãi quay người, nghiêm túc nhìn Tiểu Vũ:
– Em có bằng lòng làm em gái của anh không? Anh thực sự hy vọng có thêm một người thân.
Nhìn đôi mắt lấp lánh lệ quang của Đường Tam, hai mắt Tiểu Vũ dần dần đỏ lên:
– Nếu có một ngày, có rất nhiều người muốn giết em, mà những người đó anh lại không đánh lại, thì phải làm sao?
Trên mặt Đường Tam đột nhiên nở một nụ cười nhàn nhạt:
– Vậy thì cứ để họ bước qua xác của anh trước đã.
. . .
– Gọi là tổ hợp Tam Vũ đi.
– Được. Tổ hợp Tam-Năm đã đăng ký.
– Này, chữ này không đúng, là "Vũ" trong vũ đạo. Không phải số "Năm" .
Tiểu Vũ bất mãn nói.
Đường Tam vỗ vai Tiểu Vũ, nói:
– Thôi bỏ đi. Tam-Năm thì Tam-Năm, dù sao cũng chỉ là một cái tên thôi mà.
. . .
Nghe lời Tiểu Vũ nói, Thái Thản Cự Viên lại thần kỳ dừng lại, và còn phủ phục xuống đất, để Tiểu Vũ từ trên vai mình đáp xuống. Cái đầu to lắc lư, trong mắt lại lộ ra vẻ vô tội.
Tiểu Vũ thì thầm:
– Tam ca bị thương rồi. Mình bị ngươi bắt đi, anh ấy nhất định rất lo lắng. Tam ca, anh ngàn vạn đừng hành động thiếu suy nghĩ nhé, em sẽ quay về ngay.
. . .
– Ngoan, đừng khóc. Về là tốt rồi, về là tốt rồi.
Nhẹ nhàng vỗ lưng Tiểu Vũ, Đường Tam cũng không khỏi mắt nhòe lệ.
– Ca, đều là lỗi của em, làm anh lo lắng.
Tiểu Vũ nghẹn ngào nói.
Đường Tam lắc đầu. – Đồ ngốc, là anh không tốt mới đúng. Là anh không có bản lĩnh, không bảo vệ được em.
. . .

Chương 1821: Trọng Sinh Đường Tam (Phần Hạ) (2)
Tiểu Vũ có chút nũng nịu bĩu môi. – Đi cả ngày đường, chân em mỏi nhừ. Ca, anh xoa chân cho em được không?
– Được, ở đây sao?
Đường Tam cưng chiều xoa đầu Tiểu Vũ.
Đường Tam vừa giúp Tiểu Vũ xoa bóp bắp chân, vừa nói với cô:
– Ngày mai nếu vẫn phải đi đường như thế này, không được thì để anh cõng em đi, anh dùng Bát Chu Mâu tốc độ chắc không thành vấn đề.
Tiểu Vũ cười hì hì, nói:
– Không cần đâu, em đi được mà. Thực ra mệt một chút cũng tốt, em cũng có lý do để anh xoa chân cho em. Thật sự rất thoải mái. Ca, tại sao tay anh lại nóng thế?
Tiểu Vũ nhìn Đường Tam, ánh mắt có chút đờ đẫn:
– Ca, nếu sau này chúng ta luôn có thể như thế này thì tốt quá. Sau này nếu anh có chị dâu, có bỏ rơi em không?
Đường Tam mỉm cười, nói:
– Cô bé ngốc, sao có thể chứ? Lúc nào em cũng là em gái của anh.
Tiểu Vũ cười khúc khích, nói:
– Hay là. . . sau này chúng ta lớn lên. . . em gả cho anh, được không? Như vậy mới có thể làm em gái của anh cả đời, để anh chăm sóc em.
Đường Tam bật cười nói:
– Được thôi, chỉ là em xinh đẹp như vậy, gả cho anh sẽ thiệt thòi cho em mất.
Tiểu Vũ hừ một tiếng, nói:
– Người ta nói thật mà, có gì mà thiệt thòi. Trong lòng em, anh là người tốt nhất. Ca, anh biết không? Vinh Vinh cứ trêu em mãi, nói em với anh là "a ca với a muội" .
Đường Tam sững người một chút. – Đúng rồi mà, em không phải là em gái của anh sao?
Tiểu Vũ đỏ mặt. – Không giống đâu. Aiya, không nói với anh nữa, đúng là đồ gỗ mà.
. . .
Đôi mắt to của Tiểu Vũ chớp chớp, nước mắt lã chã rơi, hai tay ôm cổ Đường Tam, nức nở nói:
– Ca, anh có biết người ta nhớ anh nhiều thế nào không, anh thề đi, thề sẽ không bao giờ rời xa em.
Đường Tam không chút do dự nói:
– Anh thề, trừ phi anh chết, nếu không sẽ không bao giờ rời xa Tiểu Vũ.
Tiểu Vũ lúc này mới nín khóc mỉm cười, lại tựa vào vai Đường Tam:
– Tiểu Vũ cũng thề, sẽ không bao giờ rời xa Tam ca, cho dù chết cũng không rời xa.
. . .
Tiểu Vũ lau vết máu trên khóe miệng, trên khuôn mặt xinh đẹp nở một nụ cười, ánh mắt có chút mơ màng nhìn đóa hoa quyến rũ trong tay:
– Không ngờ, mình mới là người hữu duyên.
Chu Trúc Thanh nhìn rất rõ, ánh mắt Tiểu Vũ nhìn Đường Tam thật trong sáng, có lẽ, ngay cả chính họ cũng không biết giữa họ có phải là tình yêu nam nữ hay không. Nhưng tình cảm giữa họ, tuyệt đối là trong sáng và chân thành nhất, không có một chút tì vết.
Đường Tam ngây người nhìn Tiểu Vũ, hồi lâu không nói nên lời. Tiểu Vũ cúi đầu, đầu ngón tay vuốt ve cánh hoa:
– Tam ca, câu chuyện đó nhất định là thật, đúng không?
Đường Tam nói:
– Anh cũng không biết. Ăn nó đi, nó sẽ giúp em tốt nhất.
Tiểu Vũ lắc đầu:
– Không, Đại sư nói đúng, một gốc tiên thảo như vậy, sao nỡ ăn nó chứ? Anh không phải đã nói, chỉ cần nó nhận chủ, sẽ không bao giờ tàn lụi sao? Em muốn nó mãi mãi ở bên em, yêu nó, thương nó.
Đường Tam chưa bao giờ ép buộc Tiểu Vũ làm gì, đưa tay vuốt ve đầu cô, mỉm cười nói:
– Vậy thì em hãy bảo vệ nó thật tốt, nó cũng sẽ luôn bảo vệ em.
. . .
Tiểu Vũ thỉnh thoảng gắp thịt trong đĩa rau vào bát của Đường Tam, còn mình chỉ ăn một ít rau và vụn thịt.
– Tiểu Vũ, em cũng ăn đi.
Tiểu Vũ cười nói:
– Em vốn ăn ít mà. Hơn nữa, anh đang tuổi ăn tuổi lớn, Đại sư đã nói, đàn ông các anh phải ăn nhiều thịt, nếu không sẽ không có sức lực.
Một câu nói đơn giản, nhưng lại va chạm mạnh vào nơi mềm yếu nhất trong sâu thẳm lòng Đường Tam. Trong khoảnh khắc, sự mông lung và bối rối mấy ngày nay dường như đã được gỡ bỏ, Đường Tam cả người sững sờ, nhìn Tiểu Vũ, trong mắt hiện lên vài phần ánh sáng kỳ lạ.
Đường Tam đặt chiếc bánh bao trong tay xuống, một tay nắm lấy tay Tiểu Vũ. Ngay trong khoảnh khắc điện quang hỏa thạch vừa rồi, hắn đột nhiên nghĩ thông suốt. Nhìn khuôn mặt quan tâm dịu dàng của Tiểu Vũ trước mặt, Đường Tam chỉ cảm thấy trong lòng nhiệt huyết sôi trào:
– Tiểu Vũ, bất kể sau này xảy ra chuyện gì, anh cũng sẽ bảo vệ em như bây giờ, em mãi mãi là Tiểu Vũ mà anh yêu quý nhất.
. . .
Tiểu Vũ gật đầu:
– Ca, anh có thể chải tóc giúp em không? Tóc em hơi rối rồi.
Đường Tam sững người một chút:
– Chải tóc? Nhưng mà, em về ngủ, tóc không phải cũng sẽ rối sao?
Tiểu Vũ le lưỡi với Đường Tam:
– Anh ngốc thật, về rồi em cứ tu luyện đến sáng mai là được chứ gì?
Vừa nói, Tiểu Vũ từ trong lòng lấy ra một chiếc lược đưa cho Đường Tam.
– Gỗ của chiếc lược này tốt thật!
– Đây là mẹ tặng em, là mẹ tự tay làm, được chạm khắc từ gỗ đàn hương tử đàn thượng hạng. Tuy không có trang trí gì, nhưng đây là thứ cuối cùng mẹ để lại cho em.
– Tiểu Vũ, em thật sự rất đẹp.
– Ca, chải tóc giúp em đi.
. . .
– Con bé ngốc, đây là mẹ làm bằng gỗ tử đàn, con đã lựa chọn rồi, vậy thì, mẹ sẽ tặng chiếc lược này cho con. Tương lai, nếu con thực sự tìm được một người đàn ông mình yêu thương, thì hãy để người đó dùng chiếc lược này chải tóc cho con. Mái tóc của người phụ nữ, trong cuộc đời, chỉ có một người đàn ông mới có thể chải cho cô ấy. Mẹ chúc phúc cho con, hy vọng một ngày nào đó, con sẽ tìm được người đàn ông có thể gửi gắm mái tóc dài của mình.
– Con tìm thấy rồi.
Khuôn mặt kiều diễm đẫm lệ nở một nụ cười nhàn nhạt, theo bàn tay người đàn ông phía sau đang chải mái tóc dài, ánh mắt cô hướng về vầng trăng sáng, ánh trăng trong trẻo kia, dường như chính là nụ cười của mẹ.
. . .
Tiểu Vũ ôm lấy mặt Đường Tam, đột nhiên vẻ mặt nghiêm túc nhìn Đường Tam:
– Ca, anh nhìn em này.
– Sao vậy?
Đường Tam nhìn chằm chằm vào mắt Tiểu Vũ.
– Ca, đây là nụ hôn đầu của em đó. Cũng là nụ hôn đầu của anh, phải không? He he, em cướp được trước rồi, đỡ cho sau này bị người khác nhòm ngó.
. . .
Tiểu Vũ:
– Nhưng mà. . .
Tiến lên một bước, Đường Tam giơ hai tay lên, nâng khuôn mặt xinh đẹp của Tiểu Vũ:
– Cô bé ngốc, không có nhưng mà gì cả. Em là người thì sao? Là hồn thú thì sao? Anh chỉ biết, em là em gái của anh. Và cũng là người anh yêu.
Ôm cô vào lòng, Đường Tam ôm lấy thân thể mềm mại của Tiểu Vũ, dõng dạc nói bằng giọng mà cả sân đều có thể nghe thấy:
– Muốn bắt cô ấy, vậy thì, cứ bước qua xác của ta trước đã.
. . .
Tiểu Vũ:
– Anh là người đàn ông đầu tiên chải tóc cho em, và cũng là người duy nhất. Mãi mãi. Bất kể tương lai của chúng ta ra sao, trong lòng em, ngoài anh ra đã không còn chỗ trống nào nữa.
. . .

Chương 1822: Trọng Sinh Đường Tam (Phần Hạ) (3)
Ôm chặt cổ Đường Tam, tim Tiểu Vũ đập rất mạnh. Khi Đại Minh và Nhị Minh bị hai vị Phong Hào Đấu La vây khốn, cô đã có dự cảm chẳng lành. Cô đương nhiên biết, với tình hình hiện tại của mình, không thể nào chống lại được những cao thủ còn lại của Võ Hồn Điện.
Vào khoảnh khắc đó, trong lòng cô không nghĩ đến sự an nguy của mình, mà chỉ có một ý nghĩ duy nhất. Nếu trước khi chết, có thể gặp lại Đường Tam một lần, thì mình cũng chết không hối tiếc.
Và ngay khi ý nghĩ trong đầu cô chưa kịp tan biến, Bát Chu Mâu quen thuộc, ám khí quen thuộc, và ánh mắt quen thuộc đó đã hiện ra trước mắt cô.
Giờ phút này, vùi mình trong vòng tay ấm áp đó, lòng Tiểu Vũ tràn ngập hạnh phúc.
Sau khi rời xa Đường Tam, cô đã suy nghĩ rất nhiều, nghĩ đến việc có thể sẽ không bao giờ gặp lại Đường Tam, cô cũng đã từng tuyệt vọng. Nhưng dù chỉ có một chút cơ hội, cô cũng không từ bỏ. Cuối cùng gặp lại người trong lòng, Tiểu Vũ cảm thấy, cho dù bây giờ có phải chết ngay lập tức, tất cả cũng đều đáng giá.
Hai tay ôm chặt cổ Đường Tam, cảm nhận khí tức đã thay đổi rất nhiều và vòng tay vẫn ấm áp như xưa của hắn. Tiểu Vũ đã có chút ngây ngất.
Nhưng Đường Tam lúc này lại không có thời gian để vui mừng, mang theo Tiểu Vũ bay vào trong rừng, hắn lập tức cảm nhận được ít nhất có mười luồng khí tức đang khóa chặt mình. Lúc này hắn tuyệt đối không thể dừng lại, chỉ có thể liều mạng chạy vào rừng.
. . .
– Ca.
Tiểu Vũ nhẹ giọng gọi.
Đường Tam cúi đầu, hắn dùng tinh thần lực để dò đường, tác dụng của đôi mắt ngược lại không còn quá rõ rệt.
Dùng tay nhẹ nhàng vén mái tóc dài của Tiểu Vũ lên, Đường Tam ôm chặt cô:
– Chỉ cần anh còn sống, sẽ không bao giờ để họ làm hại em.
Nói xong câu đó, tốc độ tiến lên của Đường Tam đột ngột giảm xuống, cơ thể lao về phía trước, rồi đột ngột dựng đứng lên, Bát Chu Mâu nâng lên bốn cái, cắm vào hai cây đại thụ phía trước, cả người giống như một con nhện khổng lồ, đi ngang trên thân cây, liên tiếp vượt qua mấy cây đại thụ.
Động tác của Đường Tam đương nhiên là có mục đích, hắn đang đi vòng theo một hướng, năm người đuổi theo gần nhất đang đuổi theo hình quạt, hắn bây giờ đang đi vòng sang một bên. Như vậy, khi đối phương đuổi tới, họ sẽ không phải đối mặt ngay lập tức với sự tấn công của năm vị Hồn Thánh.
Quầng sáng màu lam đột ngột tỏa ra, Lam Ngân Thảo trên mặt đất bắt đầu mọc lên như điên. Trong Tinh Đấu Đại Sâm Lâm nơi đâu cũng có Lam Ngân Thảo, thực lực của Đường Tam không nghi ngờ gì có thể phát huy đến mức tối đa.
Bây giờ tuyệt đối không phải là lúc nhân từ nương tay, đôi mắt của Đường Tam đã tràn ngập sự lạnh lẽo tàn nhẫn.
. . .
– Ca, chúng ta phải làm sao?
Đường Tam vừa lao nhanh về phía trước vừa trầm giọng nói:
– Phải tiêu diệt mấy Hồn Sư hệ Mẫn Công phía sau, nếu không chúng ta không thể nào chạy thoát. Vừa rồi giết một người, còn bốn người nữa.
Tiểu Vũ mỉm cười, cảnh tượng trước mắt khiến cô như trở lại thời điểm cô và Đường Tam đối mặt với kẻ thù mạnh ở Đại Đấu Hồn Trường.
– Vậy thì hãy để tổ hợp Tam-Năm của chúng ta cho họ biết tay.
Vừa nói, Tiểu Vũ một tay ôm cổ Đường Tam, cả người như không có xương, cứ thế trượt từ vai Đường Tam lên, ra sau lưng hắn. Thân thể mềm mại như không xương lướt qua người Đường Tam, một luồng hồn lực dao động mạnh mẽ lập tức được giải phóng.
– Họ vào rồi. Tiểu Vũ, lát nữa anh có thể giải quyết trực tiếp hai người, nhưng sau khi giải quyết xong, anh cần thời gian để hồi phục. Sau khi anh tấn công, em sẽ đổi sang cõng anh chạy về phía trước, chạy nhanh hết mức có thể. Hiểu chưa?
. . .
Đường Tam hai tay đỡ dưới nách Tiểu Vũ, mạnh mẽ quăng cô lên. Dù phải chịu bất kỳ cuộc tấn công nào, hắn cũng sẽ không bao giờ để Tiểu Vũ cùng mình gánh chịu.
Phản ứng của Hồn Thánh tự nhiên là rất nhanh, Đường Tam dù có nhảy lên hết sức cũng không thể trong một khoảnh khắc thoát khỏi phạm vi tấn công của họ, huống chi sau khi hắn quăng Tiểu Vũ ra, cơ thể hắn còn có một khoảng dừng ngắn và giảm tốc. Xương đùi phải Lam Ngân Hoàng tạo ra một lực đẩy mạnh mẽ, đẩy cơ thể hắn đuổi theo Tiểu Vũ trên không. Đồng thời, Đường Tam hai tay cầm búa, dồn sức đánh xuống dưới.
Lần này, hắn gần như đã dùng hết toàn bộ sức lực của mình.
– Không. . . ca ca! – Sự bình tĩnh của Tiểu Vũ cuối cùng cũng bị phá vỡ. Khoảnh khắc bị Đường Tam quăng đi, cô đã cảm thấy có điều chẳng lành, mắt thấy mình lập tức rời xa Đường Tam, cô lại không thể làm gì được. Chỉ có thể nhìn những quầng sáng lộng lẫy vô số nuốt chửng lấy Đường Tam.
Đường Tam đương nhiên biết tính cách của Tiểu Vũ, khi quăng cô ra, hắn đã điểm vào huyệt đạo của cô, khiến cô không thể dùng Thuấn Di trở về để cùng hắn gánh chịu.
Đối mặt với những đòn tấn công từ bên dưới, Đường Tam lúc này lại trở nên vô cùng bình tĩnh, ngay cả Sát Thần Lĩnh Vực cũng không thể ảnh hưởng đến tâm trạng của hắn lúc này.
Sát Thần, Lam Ngân song lĩnh vực đồng thời được mở ra ở mức tối đa, ánh sáng trắng dữ dội phóng xuống, cố gắng hết sức để làm suy yếu sức mạnh của những Hồn Thánh này. Cùng lúc đó, Hạo Thiên Chùy được thu hồi sau khi đánh ra, Lam Ngân Hoàng điên cuồng tuôn ra.
Đường Tam hai tay ôm lấy đầu gối, cuộn tròn người lại, tám chiếc Bát Chu Mâu sau lưng xếp chồng lên nhau như một tấm khiên. Lam Ngân Hoàng điên cuồng tuôn ra nhanh chóng quấn lấy hắn thành một cái kén lớn, toàn thân lấp lánh ánh kim lam.
Phản ứng của Đường Tam có thể nói là nhanh đến cực điểm, đối mặt với mối đe dọa chí mạng, hắn cuối cùng cũng đã đột phá. Hồn lực trong cơ thể tăng vọt, nút thắt cổ chai giữa cấp 59 và 60 bị phá vỡ. Lượng hồn lực tăng đột ngột này không nghi ngờ gì đã trở thành con át chủ bài cho sự sống còn của hắn.
Bùm! Cú đánh đầu tiên tiếp xúc với đòn tấn công của đối phương chính là cú đánh của Hạo Thiên Chùy.
Không nghi ngờ gì, Hạo Thiên Chùy là một trong những võ hồn mạnh nhất thế giới hiện nay, nhưng Hạo Thiên Chùy của Đường Tam vẫn còn xa mới đủ mạnh. Không có một hồn hoàn nào được gắn vào, cộng với mức hồn lực của hắn lúc này, căn bản không đủ để phát huy hết uy lực thực sự của Hạo Thiên Chùy. Vừa tiếp xúc, nó đã bị những đòn tấn công mạnh mẽ của các Hồn Thánh đánh tan ngay lập tức.
Đường Tam chưa bao giờ nghĩ đến việc dùng cú đánh của Hạo Thiên Chùy để chống lại đòn tấn công của kẻ thù, điều hắn muốn là mượn lực.
Quả nhiên, trước khi bảy luồng sáng đó nuốt chửng cơ thể hắn, nhờ vào phản lực sinh ra từ sự va chạm giữa cú đánh của Hạo Thiên Chùy và đối phương, cơ thể hắn lại bị đẩy bay lên cao hơn.

Chương 1823: Trọng Sinh Đường Tam (Phần Hạ) (4)
Khoảng cách tấn công càng xa, sức tấn công sẽ càng bị suy yếu. Lúc này, dù chỉ có thể làm suy yếu một chút đòn tấn công của đối phương, đối với Đường Tam, cơ hội sống sót cũng sẽ tăng lên vài phần.
Ầm!
Chỉ với đòn tấn công hồn lực Võ Hồn Chân Thân đầu tiên, Lam Ngân Hoàng xung quanh cơ thể Đường Tam đã vỡ nát hoàn toàn. Sức tấn công bộc phát từ Võ Hồn Chân Thân, dù thế nào cũng không phải là thứ mà cấp độ của hắn hiện tại có thể chống đỡ.
– Đừng! – Tiểu Vũ trên không trung, nhìn thấy Đường Tam trong những cú va chạm dữ dội như một chiếc thuyền con giữa sóng dữ, nước mắt không kìm được tuôn ra từ mắt cô. Nhưng, khoảnh khắc Đường Tam quăng cô đi, hắn đã dùng phần lớn hồn lực của mình lên người cô, cơ thể cô vẫn đang bay lên cao.
Ầm!
Đòn tấn công thứ hai rơi xuống tám chiếc Bát Chu Mâu mà Đường Tam đã cố ý điều chỉnh sau lưng. Trong tiếng nứt vỡ chói tai, cả tám chiếc Bát Chu Mâu đều nứt ra, và Đường Tam không thể giữ được tư thế cuộn tròn nữa, một màn sương máu đặc quánh phun ra từ miệng hắn, khiến không khí cũng chuyển sang màu đỏ nhàn nhạt.
Ầm!
Đòn tấn công thứ ba gần như ngay sau đòn thứ hai rơi xuống lưng Đường Tam, lần này, dù Bát Chu Mâu đã trải qua vô số lần tôi luyện và nâng cấp, cũng cuối cùng không thể chống đỡ nổi. Vỡ tan trong chốc lát, hóa thành vô số mảnh vỡ kim lam bay tứ tung. Lại một ngụm máu phun ra từ miệng Đường Tam, sắc mặt hắn đã tái như giấy vàng.
Lúc này, không còn sức mạnh nào có thể bảo vệ hắn. Lam Ngân Thảo trên mặt đất dưới sự bùng nổ Võ Hồn Chân Thân của bảy vị Hồn Thánh, thậm chí còn không thể đến gần. Và chính Đường Tam, điều duy nhất hắn có thể làm là lấy ra Hạo Thiên Chùy.
Đòn tấn công thứ tư đã đến, đó là một đòn tấn công hoàn toàn màu xanh mực.
Và ngay khoảnh khắc đòn tấn công này ập đến, Đường Tam ở giữa không trung lại thực hiện một động tác không thể tin nổi, cưỡng ép xoay người, chân phải như một cây roi quất về phía luồng sáng màu xanh mực đó.
Ngay cả những người của Võ Hồn Điện cũng không hiểu tại sao hắn lại làm vậy. Đối với Đường Tam, tình huống tốt nhất tự nhiên là dùng Hạo Thiên Chùy để chống đỡ, dù không đỡ được cũng có thể giảm thiểu tác động. Phải biết rằng, dưới tác động của những cú va chạm hồn lực từ Võ Hồn Chân Thân này, ngay cả Hồn Thánh hệ Mẫn Công đang bay trên không cũng không dám đến gần.
Ầm!
– A! – Tiếng hét chói tai phát ra từ miệng Tiểu Vũ, trong mắt cô không còn là nước mắt, mà là máu. Cũng chính vào khoảnh khắc này, cô cuối cùng cũng đã cưỡng ép phá vỡ huyệt đạo mà Đường Tam đã phong bế.
Chân phải của Đường Tam đã biến mất, hoàn toàn biến mất trong không khí. Nhưng bản thân hắn lại bình tĩnh đến đáng sợ, trong lúc miệng lại phun máu, tay phải hắn vung lên, hồn lực trong cơ thể tuôn ra như thác, ngay trong màn sương máu do chân phải mình hóa thành, hắn đã nắm lấy một khúc xương chân màu xanh lam óng ánh.
Hắn mạnh mẽ quay người lại, hoàn toàn không nhìn ba đòn tấn công đang tiếp tục lao về phía mình từ phía sau, dồn sức quăng khúc xương chân phải đó về phía Tiểu Vũ.
– Tiểu Vũ, kỹ năng hồn cốt phi hành, mau đi! – Giọng Đường Tam đã hoàn toàn khàn đặc, như thể bị xé rách, hắn đã dồn toàn bộ sức lực cuối cùng của cơ thể vào cú quăng này.
Ngay từ khoảnh khắc bật người lên, Đường Tam đã tính toán tất cả. Hắn chưa bao giờ nghĩ rằng mình có thể cùng Tiểu Vũ trốn thoát. Hồn lực tiêu hao rất nhiều, đối mặt với kẻ thù mạnh hơn mình quá nhiều, toàn thân rút lui chỉ là chuyện viển vông.
Bật người lên, dùng chính mình làm lá chắn cho Tiểu Vũ, quăng cô đi, khi không thể chống đỡ đòn tấn công của đối thủ, hắn đã dùng chân phải làm giá để ngăn chặn, đồng thời dùng phương pháp mà Đường Hạo đã từng sử dụng để cưỡng ép tách rời mối liên kết giữa xương đùi phải Lam Ngân Hoàng và cơ thể mình.
Đường Tam không phải là Phong Hào Đấu La, hắn tự nhiên cũng không có khả năng tự mình tách rời hồn cốt, vào khoảnh khắc này, cái giá hắn phải trả, là mạng sống của mình.
Trong lúc tay phải nắm vào màn sương máu, tay trái của hắn đã cầm một mảnh vỡ của Bát Chu Mâu, hung hăng đâm vào tim bên ngực trái. Chỉ có trong tình huống trả giá bằng mạng sống này, hắn mới có thể cưỡng ép khiến xương đùi phải Lam Ngân Hoàng tách ra khỏi cơ thể.
Sức sống cuối cùng chính là quăng ra khúc xương đùi phải Lam Ngân Hoàng đó. Khi hét lên câu nói ấy, máu tươi màu tím đen đã tuôn ra từ miệng Đường Tam.
Nhưng, hắn đang cười, trên mặt hắn chỉ có nụ cười.
Hắn không muốn chết trong tay kẻ thù, hắn đã nói sẽ bảo vệ Tiểu Vũ chỉ thuộc về hắn. Hắn biết, hắn đã làm được. Ở trên cao nhận được xương đùi phải Lam Ngân Hoàng của mình, Tiểu Vũ chắc chắn có thể thoát chết.
Ám khí Hàm Sa Xạ Ảnh trước ngực được kích hoạt, vô số cây kim nhỏ bắn về phía Hồn Thánh hệ Mẫn Công cách đó không xa. Ngay cả trong khoảnh khắc cuối cùng này, Đường Tam cũng phải cố gắng hết sức để giúp Tiểu Vũ cầm chân kẻ thù, đảm bảo an toàn cho cô.
Trên mặt đất, hai bóng người lao đến nhanh chóng, khi họ đến, đúng là lúc bảy luồng sáng đó bùng lên, đuổi theo cơ thể Đường Tam.
Đồng tử của Tà Nguyệt co lại, còn Hồ Liệt Na đi cùng hắn đã hoàn toàn sững sờ.
Cô nhìn thấy cơ thể Đường Tam tan nát trong những luồng sáng đó, nhìn thấy hắn tự làm hại mình, tự sát để lấy xương, nhìn thấy hắn gào thét tên người yêu dấu, ném hy vọng sống cho người mình yêu. Trước mắt Hồ Liệt Na đã là một mảng mờ ảo, cơ thể cô mềm nhũn, ngã vào lòng Tà Nguyệt.
Trong mắt Tiểu Vũ.
Xương đùi phải Lam Ngân Hoàng bay về phía mình, Đường Tam tay phải nắm mảnh vỡ Bát Chu Mâu hung hăng đâm vào tim mình, ba luồng sáng mạnh còn lại sắp nuốt chửng cơ thể hắn. Hắn chính là muốn dùng cái giá của mạng sống để đổi lấy cơ hội sống cho mình.
Giờ phút này cô đã hoàn toàn hiểu ra, mọi thứ đều do Đường Tam đã lên kế hoạch. Trái tim cô và hắn như thể đã kết nối với nhau.
Ca ca, xin lỗi, lần này, em không thể để kế hoạch của anh hoàn thành.
Đôi mắt Tiểu Vũ đã trở nên đỏ như máu, giống như lúc Đường Tam không tìm thấy cô. Nhìn cơ thể đã tàn tạ và sắp bị nuốt chửng của Đường Tam, cô ở giữa không trung đột nhiên ngẩng đầu lên.
– A! – Một tiếng kêu bi thảm vô cùng sắc bén đột nhiên phát ra từ miệng Tiểu Vũ. Âm thanh chói tai đó dường như khiến cả Tinh Đấu Đại Sâm Lâm phải run rẩy.
Ánh sáng đỏ chói mắt đột nhiên lan ra từ giữa trán Tiểu Vũ, biến thành một vòng hào quang màu đỏ lan rộng trong chốc lát. Nơi ánh sáng đỏ đi qua, mọi thứ đều bị nhuộm thành màu máu, và mọi thứ cũng vào khoảnh khắc này trở nên tĩnh lặng.
Giống như mẹ của Đường Tam, A Ngân, năm xưa, vì người mình yêu, cô cũng đã đưa ra lựa chọn tương tự.

Chương 1824: Trọng Sinh Đường Tam (Phần Hạ) (5)
Ngọn lửa máu càng cháy càng mạnh, dần dần từ màu đỏ chuyển sang màu đỏ sẫm, và cơ thể Tiểu Vũ cũng trong quá trình chuyển biến này dần dần mờ đi, giống như một viên pha lê đỏ ngày càng trong suốt.
Tất cả màu đỏ lan rộng thành một vòng tròn khổng lồ rồi từ từ co lại, bao quanh Tiểu Vũ, và cả người đàn ông của cô.
Vào khoảnh khắc này, sự tĩnh lặng tuyệt đối được tạo ra bởi từ trường màu đỏ khổng lồ đó đang dần suy yếu, và điều đầu tiên được phục hồi là ý thức của tất cả mọi người trong phạm vi.
Nhìn ánh hào quang đỏ như máu đó, tất cả các cao thủ của Võ Hồn Điện đều sững sờ. Ánh hào quang tỏa ra từ người Tiểu Vũ quá mạnh, đến nỗi họ không thể nhìn rõ hình dáng của cô. Nhưng trong lòng họ, họ đã có thể đoán được cô đang làm gì lúc này.
Tu vi mười vạn năm, đó là tu vi mười vạn năm.
Hồ Liệt Na cũng đã tỉnh lại từ cơn mê, dưới tác dụng của hồn cốt trên đầu, thị lực của cô tốt hơn nhiều so với những người khác, và điều cô nhìn thấy, chính là đôi mắt của Tiểu Vũ đang nhìn chằm chằm vào Đường Tam.
Đó là một đôi mắt như thế nào, dù tỏa ra ánh sáng đỏ như máu, nhưng tình yêu sâu đậm trong đáy mắt dường như có thể thiêu đốt linh hồn của con người.
Máu tím đen không ngừng tuôn ra từ vết thương trước ngực Đường Tam, đó là nọc độc của Bát Chu Mâu, còn những nơi khác trên cơ thể hắn, vết thương đang được chữa lành với tốc độ đáng kinh ngạc dưới sự bao bọc của ngọn lửa máu đỏ sẫm. Đặc biệt là chân phải đã biến mất, lại đang dần mọc lại xung quanh khúc xương đùi phải Lam Ngân Hoàng ban đầu.
Hiện ra trước mắt các cao thủ của Võ Hồn Điện, là một phép màu đang diễn ra.
Đôi mắt của Đường Tam đã có lại thần sắc, và điều hắn nhìn thấy, cũng chỉ có đôi mắt đó. Đôi mắt đẹp tràn đầy tình yêu và bi thương.
Không, đừng, Tiểu Vũ, tại sao em không đi. . .
Đường Tam muốn giãy giụa, đôi mắt hắn tràn ngập nỗi đau vô tận, hắn đương nhiên hiểu Tiểu Vũ đang làm gì, và càng hiểu hơn hậu quả của việc làm đó. Nhưng, hắn không thể ngăn cản, hắn hoàn toàn không thể di chuyển, chỉ có thể trơ mắt nhìn mọi thứ đang diễn ra theo hướng mà hắn sợ hãi nhất.
Sao lại thế này, sao lại thế này? Mặc dù khả năng tính toán của Đường Tam rất mạnh, nhưng giờ phút này, mọi thứ trước mắt đã hoàn toàn vượt ra ngoài phạm vi tính toán của hắn. Một kế hoạch vốn nên đặt dấu chấm hết cho cuộc đời hắn lại không khiến sinh mệnh của hắn kết thúc. Mà người hắn muốn bảo vệ nhất, lại. . .
Tắm mình trong ngọn lửa máu bốc lên từ người Tiểu Vũ, toàn thân Đường Tam không ngừng cảm thấy ngứa ngáy, cả người như hồn lìa khỏi xác, lòng hắn tràn ngập sự kháng cự, nhưng lại không thể làm gì với những gì đang xảy ra trước mắt, chỉ có thể trơ mắt nhìn cơ thể Tiểu Vũ dần dần mờ đi trước mắt mình.
Tiểu Vũ lúc này đã không thể nói được nữa, vì sinh mệnh lực của cô đã hoàn toàn dùng để đốt cháy ngọn lửa máu trên người. Nhưng đôi mắt đẹp màu máu của cô lại như đang than khóc, kể lể tình yêu trong lòng mình với Đường Tam.
Ngay cả Đường Tam cũng không biết, phương pháp mà Tiểu Vũ đang sử dụng lúc này không giống với phương pháp mà mẹ hắn đã dùng. Tiểu Vũ đang dùng một phương pháp còn bá đạo hơn, nhưng sự bá đạo này chỉ nhắm vào chính cô. Phương pháp này được gọi là hiến tế.
Hiến tế bản thân cho Đường Tam. Đường Tam dù sao cũng không phải là Đường Hạo năm xưa, hắn vẫn chưa có thực lực gần bằng Phong Hào Đấu La, không thể hấp thụ hồn hoàn mười vạn năm. Tiểu Vũ chính là vì cân nhắc đến điểm này, mới đốt cháy sinh mệnh lực của mình như vậy để hoàn thành cảnh tượng trước mắt.
Hiến tế, không chỉ là hiến tế sinh mệnh của mình, mà còn là hiến tế linh hồn của mình. Để có thể giúp Đường Tam hấp thụ thành công hồn hoàn mà mình đã trả giá, Tiểu Vũ trong toàn bộ quá trình hiến tế thậm chí đã dung hợp cả linh hồn của mình vào trong hồn hoàn này, trao trọn vẹn bản thân mình cho Đường Tam.
Trong tình huống hiến tế như vậy, bất kể thực lực của Đường Tam là bao nhiêu, bất kể hắn có đạt đến cấp độ cần hồn hoàn hay không, sự dung hợp của hồn hoàn mười vạn năm này với hắn sẽ tuyệt đối thành công. Chỉ cần cấp độ của hắn đạt đến mức tương ứng, sau này có thể tiếp tục thăng cấp.
Và kết quả của Tiểu Vũ, sẽ là vĩnh viễn không được siêu sinh, ngay cả dấu vết sinh mệnh mà mẹ Đường Tam để lại, cũng không có cơ hội phục hồi.
Hồ Liệt Na đã ngây người, cô đột nhiên phát hiện, so với Tiểu Vũ, mình thật nhỏ bé. Bây giờ Đường Tam là ai đối với cô đã không còn quan trọng nữa. Cô đã hoàn toàn nhìn thấy thế nào là tình yêu đích thực.
Hắn vì cô, có thể hy sinh mạng sống của mình, tự sát lấy xương.
Cô vì hắn, có thể đốt cháy sinh mệnh của mình, hiến tế hồn hoàn.
Là tình yêu như thế nào mới có thể khiến họ hy sinh cho nhau đến vậy. Chẳng trách hắn lại coi thường vẻ đẹp của mình, ngay cả khi đi qua Địa Ngục Lộ, mình cố tình quyến rũ hắn, hắn cũng không hề động lòng. Hóa ra, trong lòng hắn, đã sớm có người yêu hoàn hảo này.
– Tiểu. . . Vũ. . . – Tiếng gào thét bi thương đến mức không giống tiếng người phát ra từ miệng Đường Tam. Giờ phút này, bất kỳ sự tiến hóa nào về thực lực đối với hắn cũng đã không còn ý nghĩa, trái tim hắn đang run rẩy, hắn thậm chí đã quên cả những kẻ đồ tể đã ép chết Tiểu Vũ xung quanh. Nhìn hơi thở cuối cùng của Tiểu Vũ đang tan biến, cái xác nhỏ bé trống rỗng đã mất đi linh hồn và sinh mệnh, trái tim Đường Tam tan nát.
Đột nhiên, ánh mắt Đường Tam ngưng lại, bởi vì hắn nhìn thấy trên người mình còn một thứ nữa, đó là một bông hoa, một bông hoa lớn xinh đẹp.
Khi Tiểu Vũ biến thành con thỏ, nó đã lăn xuống người Đường Tam.
Gần như ngay lập tức, Đường Tam một tay cẩn thận đỡ lấy con thỏ do Tiểu Vũ hóa thành, tay kia nhanh chóng nhặt lấy đóa Tương Tư Đoạn Trường Hồng lộng lẫy, cẩn thận đưa cánh hoa của nó đến bên miệng Tiểu Vũ. Hắn nhẹ nhàng vạch đôi môi đã biến thành ba cánh của cô ra, để một cánh hoa lọt vào.
Một cảnh tượng kỳ lạ xuất hiện, cánh hoa cứng như vàng đá vừa vào miệng Tiểu Vũ, lập tức hóa thành dịch lỏng tan chảy, chảy vào miệng con thỏ đang hấp hối.
Tương Tư Đoạn Trường Hồng là do Tiểu Vũ hái, dù cô đã mất đi hình người, dù sinh mệnh và linh hồn của cô đã bị tách rời, nhưng khí tức của cô vẫn còn, và chỉ có khí tức của cô mới có thể khiến tiên phẩm trong các tiên phẩm này tan chảy.
Nhìn thấy cảnh này, trái tim tuyệt vọng của Đường Tam lại dấy lên một tia hy vọng, hắn cẩn thận xoay thân hoa Tương Tư Đoạn Trường Hồng, đưa từng cánh hoa vào miệng Tiểu Vũ.

Chương 1825: Trọng Sinh Đường Tam (Phần Hạ) (6)
Cả Thái Thản Cự Viên và Thiên Thanh Ngưu Mãng lúc này đều cẩn thận đưa những cái đầu khổng lồ của chúng đến gần Đường Tam, dù chúng không biết Đường Tam đang làm gì, nhưng khí tức của Tương Tư Đoạn Trường Hồng chúng đã không chỉ một lần cảm nhận được từ người Tiểu Vũ.
Chúng đều hiểu hiến tế là gì, và cũng hiểu kết quả sau khi hiến tế. Nhưng trong sâu thẳm lòng chúng vẫn còn sót lại một tia hy vọng. Thậm chí không màng đến việc báo thù cho Tiểu Vũ, chỉ để mong chờ một phép màu mong manh.
Phép màu đã thực sự xảy ra.
Khi từng cánh hoa Tương Tư Đoạn Trường Hồng hóa thành dịch lỏng chảy vào cơ thể Tiểu Vũ, một lớp ánh sáng màu vàng đỏ nhạt bắt đầu xuất hiện xung quanh cơ thể cô, sinh mệnh lực vốn đã hoàn toàn cạn kiệt lại đang phục hồi với tốc độ đáng kinh ngạc.
Cơ thể nhỏ bằng bàn tay của Tiểu Vũ sau khi hấp hối đang lớn lên với tốc độ đáng kinh ngạc, dưới ánh sáng vàng đỏ đó, bộ lông vốn đã xỉn màu của cô lại trở nên bóng mượt, lấp lánh như những sợi tơ pha lê.
Đôi mắt nhắm nghiền dần dần mở ra, cùng với sự phục hồi của sinh mệnh lực, cơ thể Tiểu Vũ không ngừng sản sinh ra những luồng sinh khí khổng lồ, nhanh chóng sửa chữa những chức năng cơ thể đã bị phá hủy khi cô đốt cháy sinh mệnh lực.
Tương Tư Đoạn Trường Hồng có tác dụng cải tử hoàn sinh, bản thân nó lại do Tiểu Vũ hái, cộng thêm việc Tiểu Vũ sắp chết hoàn toàn là vì tình yêu, cô và gốc tiên thảo này ngay lập tức đạt đến sự hòa hợp hoàn hảo, được kéo trở về từ cõi chết một cách ngoạn mục.
Cơ thể Tiểu Vũ cứ lớn dần cho đến khi dài hơn một thước thì ngừng lại, cả một đóa Tương Tư Đoạn Trường Hồng nhanh chóng bị cô ăn hết. Trái tim Đường Tam run rẩy, nhìn thấy sinh mệnh lực của Tiểu Vũ phục hồi, trái tim chết lặng của hắn lại có thêm vài phần sức sống.
– Tiểu Vũ, Tiểu Vũ, em có nghe thấy tiếng anh không?
Tiểu Vũ hóa thành thỏ tự nhiên không thể trả lời hắn, đôi mắt thỏ đã lấy lại vẻ lấp lánh dần dần nhắm lại, chìm vào giấc ngủ sâu.
Nhẹ nhàng ôm cô vào lòng, Đường Tam ngây người. Cứ thế ngồi đó không nhúc nhích. Hắn biết, Tương Tư Đoạn Trường Hồng đã bắt đầu phát huy tác dụng, nhưng để phát huy hết hiệu quả, vẫn cần một khoảng thời gian nhất định.
Hắn cứ thế ôm Tiểu Vũ ngồi đó, cả người như ngây dại không nhúc nhích.
. . .
Đường Tam nhìn Tiểu Vũ bên cạnh, trong mắt đã là một vẻ dịu dàng. – Hôn sự của anh và Tiểu Vũ. Anh nghĩ, dưới sự chứng kiến của mọi người, anh muốn đính hôn với Tiểu Vũ trước. Đợi cô ấy hoàn toàn bình phục, sẽ lập tức kết hôn. Xin mọi người đồng ý. – Vừa nói, hắn vừa dắt Tiểu Vũ quỳ xuống trước mặt cha mẹ.
Những giọt nước mắt lớn lăn dài trên má Tiểu Vũ, linh hồn tạm thời trở về trong cơ thể cô rung động dữ dội. Cô khẽ gọi hai tiếng:
– Ba. . . , mẹ. . .
. . .
Ngẩng đầu nhìn lên trời, Đường Tam thầm nghĩ: Đại Minh, Nhị Minh, các ngươi có biết không, hồi sinh Tiểu Vũ là hy vọng cuối cùng của các ngươi, nhưng lại là hy vọng duy nhất của ta. Sự hồi sinh của Tiểu Vũ và ý nghĩa tồn tại của ta là như nhau. Ta không cần phải hứa với các ngươi điều gì, nếu Tiểu Vũ không thể hồi sinh, ta cũng không còn ý nghĩa để sống nữa. Không ai yêu cô ấy hơn ta. Từ khoảnh khắc gặp Tiểu Vũ, cô ấy đã là người yêu định mệnh của ta.
– Tiểu Vũ, cuối cùng chúng ta lại sắp được ở bên nhau rồi. Anh nhất định sẽ giúp em hồi sinh một cách hoàn hảo. Anh không cho phép em tiếp tục như vậy nữa, em phải mãi mãi ở bên cạnh anh, cho đến một ngày, chúng ta già đi.
Đường Tam không lùi bước, kiên định và quả quyết nhìn vào đôi mắt trong ảo ảnh. Từng chữ một, hắn gào lên bằng giọng gần như gầm thét:
– Hồi. . . sinh. . . đi. . . ! Người. . . anh. . . yêu. . . !
Nhẹ nhàng hôn lên trán Tiểu Vũ, Đường Tam khẽ nói:
– Tiểu Vũ, em có bằng lòng gả cho anh không? Cuối cùng anh cũng có đủ tư cách để nói với em câu này.
– Em bằng lòng, em bằng lòng. . .
Tiểu Vũ không chút do dự đồng ý, giọng cô đã nghẹn ngào, đôi mắt đã đẫm lệ, nhưng lần này không phải là nước mắt đau buồn mà là nước mắt hạnh phúc.
Đường Tam dịu dàng nói:
– Đợi chúng ta trở về Thiên Đấu Thành, bẩm báo với lão sư, anh sẽ chính thức cưới em. Anh nhất định sẽ cho em một đám cưới thật lớn, để cả thiên hạ đều biết, em là vợ của anh. Niềm vui của em sẽ là hạnh phúc lớn nhất cả đời anh. Anh muốn yêu em một đời một kiếp, đời đời kiếp kiếp. Dù biển cạn đá mòn, trời hoang đất già, cũng không bao giờ xa rời.
Tiểu Vũ vùi đầu vào lòng Đường Tam, khẽ nói:
– Dù anh muốn làm gì, em cũng sẽ ở bên cạnh anh.
. . .
Đường Tam áy náy nói:
– Đều là lỗi của anh, sau khi em hồi sinh, anh chẳng có thời gian ở bên em. Tiểu Vũ, em biết không, anh thật sự rất muốn cưới em, dùng hôn lễ long trọng nhất đại lục để cưới em làm cô dâu của anh. Em hãy nhớ, đây là lời hứa của anh với em. Không cần quá lâu, đợi chúng ta đánh bại Võ Hồn Đế Quốc, anh nhất định sẽ để em trở thành vợ của anh. Sau này tất cả thời gian của anh sẽ dùng để ở bên em, được không? Đến lúc đó, em sinh cho anh vài đứa con, em thích nơi nào, chúng ta sẽ sống ở nơi đó.
. . .
Đường Tam nắm lấy hai tay Tiểu Vũ, đưa đến bên miệng mình. – Tiểu Vũ, anh đã cầu hôn em, em cũng đã đồng ý với anh. Yên tâm đi, dù có khó khăn gian khổ thế nào, để em trở thành cô dâu của anh, anh nhất định sẽ thành công.
Vành mắt Tiểu Vũ đỏ lên. Cô đột nhiên lao vào lòng Đường Tam, hai tay vuốt ve khuôn mặt hắn, ngây ngốc nhìn hắn. – Ca, em yêu anh. Vì em, anh nhất định phải sống. Anh hãy nhớ, dù anh là người, là thần, hay là quỷ, em cũng sẽ mãi mãi ở bên cạnh anh.
. . .
– Ca, lần này, em thật sự cảm thấy mình sắp trở thành vợ của anh rồi.
Đường Tam cười ha hả, nói:
– Đó là đương nhiên. Khi anh lần đầu tiên gặp em, đã định trước rồi, em là của anh.
Tiểu Vũ phì cười, nói:
– Sao em lại nhớ, lần đầu chúng ta gặp nhau, có người nào đó bị em vật cho một cú ngã sấp mặt. Nói ra thì, em cũng được coi là người đã từng vật ngã thần rồi nhỉ.
– Ờ. . .
Đường Tam gãi đầu:

Chương 1826: Trọng Sinh Đường Tam (Phần Hạ) (7)
– Lúc đó còn nhỏ mà, nhu thuật của em lại lợi hại như vậy. Ngã thì ngã thôi. Đánh là thương, mắng là yêu. Tiểu Vũ, em biết không? Khoảng thời gian hạnh phúc nhất trong cuộc đời anh, chính là từ sáu tuổi cho đến trước khi chúng ta kết thúc cuộc thi Tinh anh Học viện Hồn sư Cao cấp Toàn đại lục. Bởi vì, trong những năm đó, chúng ta luôn ở bên nhau, và có thể sống một cuộc sống vô lo vô nghĩ. Mỗi ngày được cùng em tu luyện, nhìn thấy nụ cười của em, chính là điều khiến anh mãn nguyện nhất.
Tiểu Vũ nhẹ nhàng gật đầu:
– Em cũng vậy.
. . .
Ngọn lửa màu lam dần dần tắt lịm, thân ảnh của một đời Thần Vương, người đứng đầu Ủy ban Thần Giới, Đường Tam, cũng từ rắn chắc trở nên hư ảo, chỉ có đôi mắt của hắn vẫn sáng ngời rực rỡ.
– Tiểu Vũ, có lẽ khi anh tìm lại được em, em đã quên hết mọi thứ. Quên Tinh Đấu Đại Sâm Lâm, quên thân phận Hồn Sư của chúng ta, quên Học viện Sử Lai Khắc, quên Đấu La Đại Lục của chúng ta, và cả quên anh. Điều đó không quan trọng, anh chỉ cầu mong có thể tìm thấy em. Chỉ cần tìm thấy em, anh nhất định sẽ dùng tất cả của mình để yêu em, để em một lần nữa trở về bên cạnh anh, để gia đình chúng ta có thể đoàn tụ. Đừng đi nhanh quá, đợi anh. . .
Ngọn lửa màu lam đột nhiên bùng lên rực rỡ, hóa thành một đóa pháo hoa lộng lẫy, thân hình hư ảo của Đường Tam đột ngột lớn lên, hắn mỉm cười vẫy tay với gia đình mình, với các vị thần của Thần Giới. Ngay sau đó, toàn bộ cơ thể hắn đột nhiên co sụp vào trong, trong nháy mắt ngưng tụ lại thành một điểm, rồi cứ thế biến mất vào không gian vũ trụ.
Ong. . . Thần Giới rung chuyển, toàn bộ Thần Giới rung động dữ dội. Trong khoảnh khắc, Thần Giới phủ lên một lớp màu đỏ nhàn nhạt.
Thần Vương ngã xuống, trời đất cùng bi thương.
– Phụ thân! – Đường Vũ Đồng bi thương kêu lên, gục vào lòng Đới Vũ Hạo mà khóc nức nở.
Đường Tam đã đi rồi, một đời Thần Vương, cứ thế dùng cách đốt cháy chính mình để cưỡng ép tách rời mọi thứ, đi tìm người vợ của mình. Cả Thần Giới, trong khoảnh khắc này đều tràn ngập nỗi bi thương.
Hắn đã hoàn thành sứ mệnh quan trọng nhất của mình, đưa Thần Giới trở về an toàn, bảo vệ Thần Giới trong những thời khắc khó khăn nhất. Và giờ đây, khi mọi chuyện đã lắng xuống, hắn đã chọn ra đi để tìm lại người vợ của mình.
– Trường Cung bá phụ.
Đường Vũ Lân cố nén nỗi đau, đến trước mặt Quang Minh Thần Vương Trường Cung Uy.
Trường Cung Uy lúc này cũng lòng đầy phiền muộn. Hắn quen biết Đường Tam khi các vị thần đối mặt với nguy cơ bị hố đen nuốt chửng. Từng là đối thủ, sau này là đồng đội. Mọi người đồng lòng hợp sức, cùng nhau đưa Thần Giới ra khỏi hố đen, cùng nhau nỗ lực, để Thần Giới trở về.
Đối với Đường Tam, hắn rất kính phục. Đặc biệt là vào lúc này. Là một Thần Vương, một Thần Vương gần như có được sinh mệnh bất tử, hắn lại từ bỏ một cách tiêu sái như vậy, chỉ để đi tìm tình yêu đích thực của mình. Đây mới là tình yêu chân chính.
Không chỉ hắn, mỗi một vị Thần Vương có mặt đều dành cho Đường Tam một sự kính trọng sâu sắc. Tự hỏi lòng mình, có mấy ai có thể làm được điều này?
– Vũ Lân, nén bi thương.
Trường Cung Uy nhìn Đường Vũ Lân đến trước mặt mình, khẽ thở dài nói.
Đường Vũ Lân gật đầu, nói:
– Trường Cung bá phụ, phụ thân con có thực sự tìm được mẫu thân không? Họ có thực sự trở về được không? Cần những điều kiện gì ạ?
Trường Cung Uy trầm giọng nói:
– Phụ thân con đã dùng cái giá là từ bỏ thân thể Thần Vương để chuyển thế trọng sinh, nhưng quy luật vũ trụ rất nghiêm ngặt, ngay cả những tồn tại ở cấp độ của chúng ta, một khi chuyển thế, cũng sẽ mất đi tất cả của kiếp trước. Dựa vào Thần Vị của Thần Vương, điều duy nhất hắn có thể làm được là giữ lại ký ức. Ngoài ký ức ra, hắn không thể mang theo bất cứ thứ gì. Còn mẹ con, vì là thọ chung chính tẩm, nên ngay cả ký ức cũng không thể giữ lại. Là thần linh, sự đảm bảo duy nhất của họ là chuyển thế chắc chắn vẫn là con người. Nhưng chuyển thế đến nơi nào, không ai trong chúng ta biết được, có thể là một vị diện gần ngay trước mắt, cũng có thể là một vị diện nào đó ở tận cùng vũ trụ xa xôi. Mẹ con sẽ không có ký ức của kiếp trước, vì vậy, họ muốn trở về, ít nhất cần hai điều kiện quan trọng: một là phụ thân con có thể tìm thấy mẹ con, và đảm bảo an toàn cho bà ấy trước khi trưởng thành. Hai là cùng nhau tu luyện thành thần, việc tu luyện thành thần có thể đảm bảo họ sống sót. Nhưng muốn tìm đường trở về Thần Giới của chúng ta, thì cần ít nhất phụ thân con phải tu luyện đến cấp Thần Vương, một lần nữa thành tựu Hải Thần, mới có thể quay về. Các con cũng đừng quá lo lắng, với sự thông tuệ của phụ thân các con, chỉ cần hắn có thể tìm thấy mẹ của các con, hẳn là vẫn có cơ hội rất lớn để trở về, dù sao hắn cũng đi cùng với ký ức.
Đường Vũ Lân im lặng gật đầu, Đường Vũ Đồng cũng nín khóc.
Trường Cung Uy đã nói rất rõ ràng, nhưng lòng họ vẫn nặng trĩu. Chuyển thế trọng sinh, sẽ phải đối mặt với những gì, không ai biết được. Chắc chắn sẽ có vô số biến số. Cha mẹ rốt cuộc sẽ phải đối mặt với những gì, họ cũng không rõ. Ngay cả khi đã là cường giả cấp Thần Vương, cũng không thể tìm được cha mẹ đã chuyển thế. Điều duy nhất Đường Tam có thể dựa vào, chỉ có thể là ký ức của mình. Bây giờ chỉ hy vọng, họ có thể trọng sinh trong một thế giới tương đối hòa bình, có thể thuận lợi tìm thấy nhau.
Trường Cung Uy trầm giọng nói:
– Chuyện ở đây đã xong, các vị thần hãy về vị trí của mình, Thần Giới sẽ quay về và củng cố theo tọa độ mà Hải Thần đã định trước. Hiên Vũ, con mới làm Long Thần, cần phải thành lập Thần Giới của riêng mình. Vào ngày con chuẩn bị thành lập Thần Giới, chúng ta sẽ đến chứng kiến. Hãy nhớ lời dặn của ông nội con. Tương lai, hai Thần Giới của chúng ta cũng sẽ tương trợ lẫn nhau. Lấy ranh giới giữa Đấu La Liên Bang và Long Mã Liên Bang làm đường phân chia, phát triển theo hai hướng ngược nhau.
Đường Hiên Vũ gật đầu chào Trường Cung Uy, mặc dù về vai vế, Trường Cung Uy lớn hơn hắn rất nhiều, nhưng bây giờ hắn chắc chắn đã là chủ của một giới. Vì Long tộc, và cũng vì các thần linh dưới sự cai trị của mình, hắn phải có niềm kiêu hãnh của một Long Thần.
Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na lần lượt tiến lên ôm Lam Hiên Vũ và Bạch Tú Tú, lúc này tâm trạng mọi người vẫn còn chìm trong nỗi buồn vì sự ra đi của Đường Tam.
Các vị Thần Vương, cùng với vợ chồng Đường Vũ Lân mới trở thành Thần Vương, cùng nhau trở về Thần Giới. Thần Giới đầy màu sắc từ từ thu lại ánh sáng, ngay sau đó, cứ thế biến mất vào không gian vũ trụ.

Chương 1827: Trọng Sinh Đường Tam (Phần Hạ) (8)
Nhìn về hướng Thần Giới biến mất, rồi lại nhìn nơi ông nội đã rời đi, Đường Hiên Vũ lẩm bẩm một mình:
– Ông nội, bà nội, hai người nhất định sẽ tìm thấy nhau, nhất định sẽ trở về. Dù hai người ở đâu, cũng nhất định sẽ trở về.
(Hết)
Hậu ký
Chung Cực Đấu La của chúng ta đã hơn hai năm rồi nhỉ, cuối cùng cũng viết xong. Nhân dịp viết lời bạt, tôi muốn chia sẻ với mọi người một chút về quá trình sáng tác của mình, nói vài lời từ đáy lòng. Mỗi lần viết xong một cuốn sách, tôi đều cảm thấy vô cùng lưu luyến. Tôi đoán sau khi đọc xong cái kết, mọi người chắc chắn sẽ có chút buồn bã, và có rất nhiều suy nghĩ. Tôi cũng đoán mình sắp lại nhận được "lưỡi dao" rồi. . .
Nhưng cái kết này thực sự là điều tôi đã nghĩ từ rất lâu. Có lẽ là từ lúc viết được hơn một nửa Long Vương Truyền Thuyết, tôi đã nghĩ xong rồi.
Theo kế hoạch ban đầu của tôi cho series Đấu La, Chung Cực Đấu La là phần cuối cùng, nếu không thì đã không đặt cái tên này. Tôi thậm chí đã nghĩ, viết xong Chung Cực Đấu La sẽ nghỉ hưu. Tôi đã viết sách mười bảy năm, viết gần năm mươi triệu chữ, thực sự rất mệt mỏi. Chắc đã xuất bản khoảng hai, ba trăm cuốn sách, cụ thể tôi cũng không đếm. Vì vậy, lúc đó tôi đã nghĩ, viết xong Chung Cực Đấu La, đặt một dấu chấm tròn viên mãn cho series Đấu La, tôi sẽ không viết nữa, sẽ dành thời gian chăm sóc vợ con, cho họ nhiều thời gian hơn. Có lẽ sau này sẽ viết thêm vài truyện ngắn gì đó.
Sau này các bạn cũng biết rồi, Mộc Tử đã ra đi. Sự ra đi của cô ấy thực sự là một cú sốc lớn đối với tôi. Đã hơn hai năm rồi, nhưng những hình ảnh đó vẫn cứ quanh quẩn trong tâm trí tôi. Tôi từng nghĩ, theo thời gian, tôi nhất định sẽ dần dần khá hơn. Nhưng sau này tôi mới nhận ra, thậm chí phải thừa nhận, vì cú sốc từ sự ra đi của cô ấy quá lớn, nên tâm trạng của tôi vẫn chưa bao giờ hồi phục, thậm chí có phần trầm cảm. Tôi tự nhận mình là một người rất mạnh mẽ, nhưng có lẽ vì yêu quá sâu đậm, nên mới khắc cốt ghi tâm đến vậy. Giống như Đường Tam và Tiểu Vũ, nếu thực sự có thể trọng sinh, tôi nhất định cũng sẽ đi tìm Mộc Tử của tôi.
Nhưng, chúng ta đều là những người duy vật, dù tôi viết tiểu thuyết huyền huyễn, nhưng tôi cũng biết, trọng sinh chỉ là một giấc mơ của chúng ta mà thôi. Tôi còn phải nuôi hai đứa con khôn lớn, bây giờ tôi còn đang phụng dưỡng năm người lớn tuổi, họ đều sống cùng tôi. Mộc Tử đi rồi, đây đều là trách nhiệm của tôi, vì vậy, tôi chỉ có thể gửi gắm tình cảm của mình vào tác phẩm.
Đọc xong cái kết này, tin rằng mọi người cũng biết Đấu La Đại Lục V của tôi sẽ viết về cái gì rồi. Thực ra viết phần V, phần nhiều là vì chính tôi. Mộc Tử đã rời đi hơn hai năm, tôi cũng cần phải vực dậy tinh thần của mình. Tôi luôn là một người rất lạc quan, và tôi cũng hy vọng sách của mình có thể mang lại nhiều năng lượng tích cực hơn cho mọi người.
Không có vợ cũng không còn nhà, nhưng tôi còn có các bạn, còn có đại gia đình Đường Môn của chúng ta. Tôi sẽ cố gắng viết thêm vài năm nữa cho mọi người, và cũng sẽ gửi gắm nhiều cảm xúc hơn vào trong sách. Khi viết đoạn Tiểu Vũ ra đi, tôi đã khóc, trong cảm xúc của tôi lúc đó chỉ toàn là hình ảnh khi Mộc Tử rời xa tôi.
Tôi đã không thể cho mình và Mộc Tử một cái kết hoàn mỹ, nhưng xin mọi người yên tâm, ít nhất Đường Tam và Tiểu Vũ sẽ có.
Đường Tam trọng sinh, một Tiểu Vũ hoàn toàn mới cũng sẽ xuất hiện. Đây cũng là một niềm hy vọng mà tôi gửi gắm cho chính mình. Tôi cũng hy vọng rằng, cùng với Đấu La Đại Lục V, tôi có thể có được một cuộc sống mới, có thể một lần nữa tràn đầy sức sống.
Nói về sáng tác.
Series Đấu La viết xong bốn phần, tôi thực sự khá hài lòng. Theo kế hoạch ban đầu của tôi, bốn phần lần lượt viết về thời đại vũ khí lạnh, thời đại vũ khí nóng, thời đại công nghệ cao và thời đại vũ trụ của thế giới Đấu La. Kế hoạch sáng tác này đã hoàn thành. Đối với Đấu La, tôi yêu nó sâu sắc, giống như các bạn vậy. Tôi bắt đầu sáng tác Đấu La vào khoảng cuối năm 2008, trải qua gần mười ba năm để viết đến đây. Sau này Đấu La còn viết mấy phần nữa, thực ra chính tôi cũng không biết, phải xem trạng thái thế nào đã. Ít nhất phần thứ năm sẽ được viết xong. Còn có phần sáu, bảy, tám, chín hay không, tôi nghĩ chúng ta hãy cứ trân trọng hiện tại. Nếu mọi người thích, và trạng thái của tôi cũng ổn, thì tôi sẽ tiếp tục viết.
Đấu La Đại Lục V không nghi ngờ gì nữa, tên là: Trọng Sinh Đường Tam.
Cái tên này cũng là điều tôi đã nghĩ từ rất lâu rồi. Mọi người chắc chắn muốn biết Đường Tam và Tiểu Vũ đã đến một thế giới như thế nào, phải không? Thực ra, tôi đã sớm nói cho các bạn biết rồi, chỉ là các bạn không biết mà thôi.
Series Thần Lan Kỳ Vực vẫn đang được xuất bản, thế giới quan rộng lớn của Thần Lan Kỳ Vực đương nhiên sẽ không chỉ chứa bảy bộ truyện ngắn về Thất Thần Châu. Đúng vậy, thế giới mà Đường Tam và Tiểu Vũ trọng sinh, chính là ở đó. Và đó là Kỷ Băng Hà mà tôi chưa viết chi tiết trong series Thần Lan Kỳ Vực. Cũng là thời đại bi thảm nhất của nhân loại trong thế giới đó.
Nhiều hơn nữa, tôi không thể tiết lộ được. Xin mọi người hãy cùng tôi mong chờ khoảnh khắc Đường Tam và Tiểu Vũ trọng sinh gặp lại nhau trong thế giới đó. Đó cũng là khoảnh khắc thắp lên ngọn lửa hy vọng trong lòng tôi. Vì vậy, tôi xin hứa với mọi người, cái kết của Đấu La V tuyệt đối sẽ không phải là bi kịch nữa, nhất định sẽ là một cái kết đại đoàn viên.
Trước Đấu La Đại Lục V, theo thông lệ, tôi sẽ viết thêm một cuốn ngoại truyện, một ngoại truyện vui vẻ. Coi như là để bù đắp cho nỗi buồn mà mọi người đã thấy ở cuối Đấu La IV. Tên của ngoại truyện này là Đấu La Đại Lục Ngoại Truyện: Sử Lai Khắc Thiên Đoàn.
Tại sao lại có cái tên này? Giới thiệu sơ lược tôi đã nghĩ qua, có lẽ là thế này: Thần Vương cũng rất nhàm chán, Thần Vương nhàm chán thì dùng gì để giải khuây? Thế là, các vị Thần Vương trong Thần Giới, theo đề nghị của Đường Vũ Lân, quyết định hạ giới đến Học viện Sử Lai Khắc để làm giáo viên. Một Học viện Sử Lai Khắc do một nhóm Thần Vương làm giáo viên, thử tưởng tượng xem, nếu có các vị Thần Vương như Thần Sinh Mệnh, Thần Hủy Diệt, Cuồng Thần, Tử Thần, Quang Minh Thần Vương, Đại Lực Thần, Thần Tà Ác, Thần Thiện Lương, Cầm Đế, Thần Tình Tự. . . làm giáo viên, thì chẳng phải chúng ta đã có một Sử Lai Khắc Thiên Đoàn sao?
Series Đấu La Đại Lục nếu viết tiếp, trong suy nghĩ của tôi, phần năm, sáu, bảy, cả ba phần đều sẽ ở thế giới của Thần Lan Kỳ Vực. Phần năm là Trọng Sinh Đường Tam, phần sáu và bảy tạm thời chưa tiết lộ. Nếu tôi có thể viết đến phần tám và chín, thì sẽ liên quan đến Sử Lai Khắc Thiên Đoàn, sẽ rất thú vị. Bởi vì phần năm, sáu, bảy ở bên Thần Lan Kỳ Vực, mà tôi lại không nỡ rời xa Sử Lai Khắc của chúng ta, nên tôi sẽ thỉnh thoảng dùng hình thức ngoại truyện để viết về Học viện Sử Lai Khắc của chúng ta, hy vọng mọi người sẽ thích.
Thôi, nói đến đây thôi.
Cuối cùng còn phải quảng cáo một chút, hiện tại mỗi năm tôi còn viết một cuốn tiểu thuyết đô thị để giải khuây, mọi người có hứng thú cũng có thể xem thử. Cho đến nay đã có các cuốn như Vì Em Anh Nguyện Yêu Cả Thế Giới, Ôm Lấy Lời Nói Dối, Ôm Lấy Em, Bảo Vệ Thời Gian, Bảo Vệ Em, Nhất Tầng Quang Ân Biến Thân Duyên, Băng Tuyết Luyến Gấu Trúc. . . mọi người có hứng thú có thể xem.
Cuối cùng, sách giấy của Đấu La Đại Lục Ngoại Truyện: Sử Lai Khắc Thiên Đoàn đã được xuất bản, nhiều độc giả cũng đã đọc qua sách giấy, nghe nói mọi người khá thích. Sau này tôi cũng sẽ đăng tải trên Qidian, hy vọng các bạn sẽ thích.
Sau đó chính là Đấu La Đại Lục V: Trọng Sinh Đường Tam, hôm nay sẽ chính thức bắt đầu đăng tải.
Trọng sinh đi, Tiểu Tam.