Chương 1691: Tiểu Gia Bích Ngọc (1)
Ánh nắng ấm áp rải trên những bức tường trắng ngói xanh của cầu Văn Đức. Trên đường, các phu nhân tiểu thư đi lại tấp nập. Họ đều là gia quyến của những nhà hào môn, nên ai nấy cũng đều là tuyệt sắc giai nhân, dùng cụm từ "mỹ nhân như mây" để miêu tả cũng không hề quá lời.
Dạ Kinh Đường khoác một bộ hắc bào tầm thường, khoanh tay đứng gần y quán của Vương gia. Vì thân phận nay đã khác xưa, hắn sợ bị người ngoài đàm tiếu nên chỉ ngước mắt nhìn mây trôi trên trời, trong lòng thầm nghĩ nên sắm một cặp kính râm, nếu không cứ đứng giữa phố thế này mà ngắm nhìn các cô nương thì thật bất tiện. . .
Điểu Điểu lông xù đang đi qua đi lại dưới chân hắn, không ngừng kêu "cúc cu", "chít chít" . Theo như Dạ Kinh Đường hiểu, có lẽ nó đang nói: "Đàn ông các ngươi đúng là hay thay đổi. Nhớ năm ngoái khi mới vào kinh, ngươi chỉ có hai lượng bạc trong người mà vẫn không quên mua cho Điểu Điểu một con gà quay. Giờ gia tài bạc vạn rồi lại chẳng biết dắt Điểu Điểu đi ăn gà quay nữa. . ."
Dạ Kinh Đường cũng không phải keo kiệt, mà là Điểu Điểu dạo này ăn uống thả cửa, quả thật có hơi phát tướng.
Vì đặc điểm quá nổi bật, trước kia mỗi lần ra ngoài, Dạ Kinh Đường đều phải che Điểu Điểu lại. Nhưng nay danh tiếng hắn đã lớn, kẻ giang hồ học theo hắn mặc hắc y, dắt theo một con Tuyết Ưng cũng nhiều lên.
Những con Tuyết Ưng khác, trên cánh có lông đen pha tạp, lại chẳng có chút linh tính nào, nhưng trông rất oai vệ. Còn Điểu Điểu mà ra ngoài, người ta liếc mắt một cái, phản ứng đầu tiên sẽ là: "Hử? Tên này có bị ngớ ngẩn không, sao lại vác một quả cầu tuyết đi đường thế này? Ồ, thì ra là một con gà trắng to. . ."
Dạ Kinh Đường cảm thấy Điểu Điểu như vậy rất đáng yêu, nhưng nếu béo hơn nữa thì không được. Vì thế hắn mới bắt đầu đốc thúc nó ăn kiêng và chăm chỉ rèn luyện, đương nhiên là làm như không nghe thấy những lời oán thán của nó.
Sau khi chờ đợi một lúc lâu, từ trong đại trạch Phạm gia cách đó không xa truyền đến tiếng động:
"Bùi tiểu thư đi thong thả. . ."
"Phạm cô nương khách sáo quá, mau vào trong đi. . ."
. . .
Dạ Kinh Đường liếc mắt nhìn sang, thấy một nữ nhi của Phạm Cửu Nương đang đứng trước cửa tiễn khách.
Tam Nương mặc một chiếc váy đông màu vàng ngỗng, tay cầm một bọc nhỏ, trang điểm như một thiếu phu nhân nhà hào môn. Sau vài câu khách sáo, nàng cùng Tú Hà đi về phía xe ngựa, mắt không ngừng nhìn ngó xung quanh.
Dạ Kinh Đường thấy vậy liền từ góc phố bước ra, đến trước chiếc xe ngựa đang đỗ bên đường, mỉm cười nói:
"Tam Nương, lại mua xiêm y mới à?"
Bùi Tương Quân thấy Dạ Kinh Đường, nét mặt liền rạng rỡ ý cười. Giữa phố không tiện quá thân mật, nàng chỉ dịu dàng đáp:
"Sắp đến Tết rồi, ta đến đặt mấy bộ đồ mặc năm mới thôi. Ta cũng đặt cho ngươi một bộ bào tử rồi, ngươi có muốn dành chút thời gian qua xem không?"
"Ta là đàn ông con trai, đâu biết sắm sửa mấy thứ này, Tam Nương cứ xem rồi sắp xếp là được. . ."
Vừa nói chuyện, hai người vừa cùng nhau lên xe ngựa, còn Tú Hà và Điểu Điểu thì ngồi bên ngoài đánh xe.
Dạ Kinh Đường vừa vào trong xe, thấy Tam Nương định ngồi xuống bên cửa sổ, liền kéo thẳng nàng vào lòng, đặt ngồi lên đùi mình rồi cúi đầu nhìn bọc nhỏ:
"Đây là gì vậy?"
Bùi Tương Quân giấu bọc nhỏ vào trong tay áo:
"Vội cái gì? Về rồi mặc lên cho ngươi xem."
Dạ Kinh Đường nghe vậy thì không vội nữa, bèn luồn tay vào trong áo Tam Nương để sưởi ấm, rồi hôn lên má nàng hai cái.
Bùi Tương Quân đã nhiều ngày không gặp Dạ Kinh Đường, đương nhiên cũng rất nhớ nhung. Nhưng bên ngoài là đường lớn, nàng không tiện bắt đầu "thưởng" ngay, chỉ khẽ nới lỏng vạt áo một chút, để Dạ Kinh Đường có thể lấy "đại đoàn đoàn" ra nghịch, còn ánh mắt thì vẫn luôn để ý động tĩnh bên ngoài.
Cộc cộc. . .
Xe ngựa lăn bánh trên phố, Điểu Điểu ở bên ngoài cứ nhảy tưng tưng, lân la trò chuyện với Tú Hà để đòi đồ ăn. Đi một lúc lâu, xe ngựa đã về đến Thiên Thủy Kiều.
Hai người đang lén lút thân mật trong xe ngựa thấy vậy đều thu lại động tác. Mặt Bùi Tương Quân đỏ bừng, nàng vội chỉnh lại vạt áo, trở về dáng vẻ phu nhân đoan trang rồi mới bước xuống xe.
Dạ Kinh Đường dừng lại bên ngoài con hẻm nhà họ Bùi, rồi thuận đường ghé qua tiêu cục xem một chút.
Mười hai huynh đệ cũ mà Dạ Kinh Đường đưa từ Lương Châu đến nay đều làm việc cho Bùi gia. Trước kia họ làm tiêu sư, nhưng sau khi Dạ Kinh Đường phất lên, hắn đương nhiên không quên những người anh em đã cùng mình rời Lương Châu. Bây giờ cuộc sống của họ đều rất tốt, có người đi nơi khác làm tiêu đầu, có người thì đổi sang nghề khác. Ví như Lục Tử đã tiếp quản vị trí đại chưởng quỹ của tiệm lương thực, hiện đang quản lý mấy cửa hàng, con cái cũng đã có.
Còn lão tiêu sư Dương Triều là người đã cùng nghĩa phụ gây dựng sự nghiệp. Lúc Dạ Kinh Đường mới được nhặt về, Dương Triều đã có mặt ở đó, nói là nhìn hắn lớn lên cũng không ngoa. Vì tuổi đã cao, Dạ Kinh Đường từng khuyên lão Dương nghỉ ngơi an dưỡng tuổi già, nhưng lão Dương đã quen với cuộc sống giang hồ cả đời, nghỉ rồi lại không có việc gì làm. Hiện tại lão vẫn ở lại tiêu cục làm lão tiêu sư, công việc mỗi ngày là đi kể lại những chiến tích thời thơ ấu của Dạ Kinh Đường.
Dạ Kinh Đường vừa đến cửa tiêu cục đã thấy lão Dương ngồi dưới mái hiên, bên chân đặt một chậu than hồng, đang hâm rượu. Hoa bá phụ từ nhà sang, đang cùng Trần Bưu lắng nghe lão kể chuyện:
"Thiếu đông gia tuy mới chín tuổi nhưng đã có thể xem là văn võ song toàn. Có lần ta thấy thiếu đông gia vùi đầu đọc sách trong phòng sổ sách, ta còn nghĩ thiếu đông gia học võ thật là uổng phí tài năng, nên đi thi Trạng nguyên mới phải. Kết quả khi đến gần, các ngươi đoán xem sao?"
"Khụ khụ. . ."
Dạ Kinh Đường nghe đến đây, vội ho khan hai tiếng.
Dương Triều lập tức im bặt, còn Trần Bưu thì vui mừng quay đầu lại:
"Thiếu đông gia, ngài về rồi à?"
"Phải, các ngươi cứ trò chuyện tiếp đi, ta qua Bùi gia xem một chút."
Dạ Kinh Đường chào hỏi vài câu ở cửa rồi quay người đi vào hẻm. Nhưng đi chưa được bao xa, hắn lại nghe thấy tiếng Hoa bá phụ hỏi:
"Kinh Đường đọc sách gì vậy?"

Chương 1692: Tiểu Gia Bích Ngọc (2)
"Không rõ nữa, chỉ thấy một câu 'da như mỡ đông, mắt tựa tơ tình' . . ."
"Ối. . . ! ! !"
". . ."
Dạ Kinh Đường khựng bước, sắc mặt có chút cứng lại. Hắn muốn quay lại cãi vài câu, nhưng đây là sự thật không thể chối cãi. Lão Dương nói trắng ra cũng là bậc thúc bá của hắn, ngày xưa sợ bị nghĩa phụ phát hiện hắn đọc sách bậy bạ, lão Dương còn giúp hắn che giấu. Chuyện này thì cãi được cái gì?
Bùi Tương Quân đi phía trước, mím môi muốn cười nhưng lại sợ Dạ Kinh Đường xấu hổ, nên vẻ mặt trông rất kỳ quặc. Tú Hà thì ghé lại gần, nhỏ giọng hỏi:
"Công tử mới chín tuổi đã đọc loại sách đó rồi ạ?"
Dạ Kinh Đường cũng không tiện giải thích, chỉ véo nhẹ lên má Tú Hà:
"Trong trấn có gì khác đâu, có sách đọc là tốt rồi, hơi đâu mà so đo đứng đắn hay không. Mau về thôi."
Ba người vừa đi vừa nói cười, chẳng mấy chốc đã đến trước cửa Bùi gia.
Trương bá mẫu nhận được tin đã ra cửa chờ sẵn. Thấy Dạ Kinh Đường đến, bà liền bước lên nói:
"Tương Quân, con bé này, về đến tận cửa mới báo một tiếng. Thân phận của Kinh Đường bây giờ con đâu phải không biết, trong nhà còn chưa dọn dẹp gì cả. . ."
Dạ Kinh Đường vội đưa tay thi lễ:
"Đều là người một nhà cả, con còn là vãn bối, bá mẫu khách sáo với con làm gì? Bùi Lạc hôm nay không đi học sao?"
Nhị thiếu gia Bùi Lạc mặc một bộ công tử bào đứng sau lưng mẹ, tay còn cầm một chiếc quạt xếp. Nhưng mùa đông trời lạnh, cậu ta không dám quạt.
Vì địa vị của Dạ Kinh Đường bây giờ quả thật có chút đáng sợ, Bùi Lạc vẫn còn hơi căng thẳng, không dám mở lời. Mãi đến khi thấy Dạ Kinh Đường vẫn như ngày xưa, cậu mới bước lên nói:
"Kinh Đường ca, huynh lợi hại quá. Huynh không biết đâu, bây giờ bạn học trong thư viện biết chúng ta là huynh đệ họ, ai cũng xun xoe nịnh nọt con. Còn có mấy tiểu thư mười lăm, mười sáu tuổi nhờ con giới thiệu huynh cho họ nữa. . ."
Bùi Tương Quân trước mặt Bùi Lạc rất nghiêm khắc, nghe vậy liền cau mày:
"Nói bậy bạ gì đó? Còn không mau đi học bài đi, sang năm mà không thi đỗ Trạng nguyên, ta cắt tiền tiêu vặt của con một năm."
"Hả? ! Tam cô, người đúng là coi trọng con quá rồi, Trạng nguyên đâu phải dễ thi như vậy?"
"Kinh Đường còn giành được danh hiệu thiên hạ đệ nhất, để con thi Trạng nguyên thì có gì làm khó con?"
"Đâu có, sao con có thể so sánh với Kinh Đường ca được? Tam cô, người yêu cầu cao như vậy, sau này có con rồi, đừng trách con làm nhị thúc này cũng 'có qua có lại', yêu cầu con của người y như vậy đấy. . ."
"Con còn dám nói nhị thúc. . ."
Bùi Tương Quân nghe vậy, mặt đỏ bừng, vớ lấy cây chổi ở cửa định dạy dỗ Bùi Lạc một trận vì tội hỗn láo, khiến Bùi Lạc sợ đến mức quay đầu bỏ chạy.
Dạ Kinh Đường thấy hơi buồn cười, đợi Bùi Lạc chạy mất dạng rồi mới trò chuyện thêm vài câu với Trương phu nhân, sau đó cùng vào nhà.
Trương phu nhân biết hai người xa cách nay mới gặp lại, cũng không làm phiền nhiều. Sau khi hỏi han vài câu, bà liền lấy cớ giám sát Bùi Lạc học bài để trở về viện của mình.
Dạ Kinh Đường cùng Tam Nương đến khuê viện nàng ở. Tuy từ khi nhà mới sửa xong, Tam Nương phần lớn thời gian đều ở đó, rất ít khi qua đêm ở đây, nhưng bài trí vẫn y hệt như xưa.
Bùi Tương Quân bảo Tú Hà dắt Điểu Điểu đi chơi, rồi kéo Dạ Kinh Đường vào phòng, đặt bọc nhỏ xuống và đi đến bên giường.
Dạ Kinh Đường lần trước đã tính sai một lần, lần này thì nghiêm túc hơn nhiều. Hắn đến bên giường mở cơ quan trước, rồi cùng Tam Nương nhảy xuống mật đạo bên dưới.
Vừa vào trong mật đạo, Dạ Kinh Đường ngước nhìn tấm ván giường phía trên, bất giác nhớ lại lần trước ở Thanh Long Đường dâng hương quên cả thời gian, lúc ra mở cơ quan, kết quả là Tam Nương đang không một mảnh vải che thân rơi thẳng xuống, vô tình ngồi ngay lên mặt hắn.
Bùi Tương Quân vốn định đi vào trong, nhưng thấy vẻ mặt của Dạ Kinh Đường thì hiểu ra ngay, bèn hỏi lại chuyện lần trước bị hắn dùng mặt đỡ:
"Ngươi nghĩ gì thế? Thành thật khai báo đi, lần đó có phải ngươi cố ý dùng mặt đỡ không?"
Dạ Kinh Đường nghĩ chắc là không phải, nhưng với phản xạ của hắn, lúc đó quả thật có thể né được. Hắn suy nghĩ một lúc rồi nói:
"Chỉ là sợ Tam Nương bị ngã thôi."
"Sợ ta ngã thì dùng tay mà đỡ chứ, ai lại dùng mặt. Ngươi cũng nghĩ ra được. Hại ta cả tháng trời ngủ không yên, suýt nữa thì xấu hổ chết đi được, còn sợ bị ngươi ghét bỏ. . ."
Bùi Tương Quân nói vài câu, đến khi vào trong Thanh Long Đường, nàng liền dừng những lời không thích hợp lại, lấy hương ra đốt rồi cắm lên linh án đặt bài vị và cây Bá Vương thương.
Dạ Kinh Đường cũng thắp một nén hương, nhìn bài vị của nghĩa phụ được đặt cùng với bài vị của gia đình Bùi gia, khẽ nói:
"Bây giờ mọi chuyện đã xong, sau này có thể thảnh thơi hơn rồi."
Bùi Tương Quân tuy trông lạc quan vui vẻ, nhưng từ nhỏ đến lớn rõ ràng cũng không hề dễ dàng. Khi đại ca còn sống, nàng chỉ cần học võ, học kinh doanh là được. Nhưng từ khi sư phụ qua đời, đại ca bị Đoạn Thanh Tịch giết hại, cả Hồng Hoa Lâu liền sụp đổ.
Là một đồ đệ, nàng buộc phải gánh vác trọng trách của Hồng Hoa Lâu, còn phải lo toan trong ngoài cho Bùi gia. Vào thời điểm sa sút nhất, ngay cả một môn phái nhỏ ở Vân Châu như Bão Nguyên Môn cũng dám chiếm đoạt sản nghiệp của nàng, những kẻ cướp bóc trắng trợn như Thủy Vân Kiếm Đàm thì nhiều không đếm xuể. Nội bộ môn phái cũng lục đục, gần như đứng trên bờ vực tan rã.
Bùi Tương Quân chỉ là một nữ tử, tuy có thiên phú nhưng vẫn không đủ sức trấn giữ vị trí này. Những năm qua không biết đã phải chịu bao nhiêu tủi nhục, nàng chỉ có thể tâm sự với bài vị của sư phụ, không có ai để giãi bày, thậm chí còn phải quay lại an ủi Trương phu nhân, các đường chủ, hương chủ.
Bùi Tương Quân vô cùng cưng chiều Dạ Kinh Đường, thậm chí không ngần ngại trao cho hắn lần đầu tiên quý giá nhất của mình. Bởi lẽ, Dạ Kinh Đường chính là một vệt sáng rực rỡ trong cuộc đời nàng. Khi nàng sắp không gánh nổi nữa, chính hắn đã đứng ra gánh vác mọi chuyện, còn đưa Hồng Hoa Lâu lên một tầm cao vượt ngoài mong đợi, không để nàng phải tốn thêm chút sức lực nào.

Chương 1693: Tiểu Gia Bích Ngọc (3)
Thực ra Bùi Tương Quân cũng là người hay e thẹn, nếu không đã chẳng tìm cách lôi kéo những người khác cùng "xuống nước" . Nhưng khi đối mặt với Dạ Kinh Đường, nàng cưng chiều thế nào cũng thấy không đủ. Chỉ cần Dạ Kinh Đường muốn, dù là chuyện xấu hổ đến đâu nàng cũng sẵn lòng làm. Nguyện vọng duy nhất trong lòng nàng là mong Dạ Kinh Đường cả đời này được bình an, không bao giờ phải trải qua sóng gió nữa.
Bây giờ Dạ Kinh Đường đã là thiên hạ đệ nhất, sau này không thể có nguy hiểm gì nữa, lòng Bùi Tương Quân cũng hoàn toàn yên ổn. Vốn dĩ còn rất nhiều lời muốn cáo tế với liệt tổ liệt tông, nhưng khi thực sự đứng đây, trong lòng nàng chỉ muốn được thưởng cho Kinh Đường thật tốt. Vì thế, sau một thoáng im lặng, nàng quay người nói:
"Phải đó. Đi thôi, ta cho ngươi xem bộ đồ mới ta vừa mua."
Dạ Kinh Đường ho nhẹ một tiếng, trước bài vị tổ tiên vẫn giữ vẻ mặt lạnh lùng phi phàm, theo Tam Nương ra khỏi mật đạo.
Trở lại khuê phòng, Bùi Tương Quân ấn Dạ Kinh Đường ngồi xuống bên giường, rồi quay người chạy ra sau tấm bình phong. Cùng với tiếng sột soạt, nàng khẽ thở dài:
"Haizz, bây giờ nghĩ lại, thật đúng là đáng tiếc."
"Hửm?"
Dạ Kinh Đường đang ngóng chờ, nghe vậy liền nghiêm mặt hỏi:
"Sao thế?"
Bùi Tương Quân cởi váy vắt lên bình phong, đáp:
"Lần đầu tiên ngươi bị trúng thuốc, sao ta lại mất trí mà trốn đi cơ chứ, để cho Ngưng Nhi được hời lớn. Ngươi là đàn ông, lúc đó nên quyết đoán một chút, ôm cả ta và Ngưng Nhi vào phòng. Với tính cách của Ngưng Nhi, chắc chắn nàng sẽ cắn răng chịu đựng, ta cũng sẽ không trách ngươi. . ."
Lúc đó Dạ Kinh Đường vẫn còn là một chàng trai ngây ngô, quan hệ với Ngưng Nhi và Tam Nương còn chưa tới đâu, làm sao dám làm chuyện "một mũi tên trúng hai đích" . Thấy Tam Nương hối hận, hắn liền an ủi:
"Tam Nương không phải cũng là người đầu tiên sao. . ."
"Xì! Lẽ ra ta không nên tin lời ma quỷ của Ngưng Nhi. Nàng ta được hưởng lợi trước, còn lừa ta làm chuyện xấu hổ đó, rồi bản thân lại không làm, suốt ngày cười nhạo ta, chẳng nhớ chút ân tình ta đã nhường nàng ngày trước. . ."
Mắt Dạ Kinh Đường ánh lên ý cười, nhưng không dám cười thành tiếng. Chờ một lát, hắn thấy Tam Nương từ sau bình phong bước ra.
Chiếc váy màu vàng nhạt đã được cởi ra. Lúc này, trên người Tam Nương chỉ còn lại rất ít vải. Nửa thân dưới là một chiếc quần tất lụa màu đen, ôm sát từ eo xuống đến gót chân. Chất liệu co giãn hoàn hảo tôn lên đường cong tuyệt mỹ của đôi chân và vòng hông, những đường nét gợi cảm nhất cũng ẩn hiện sau lớp lụa mỏng.
Phía trên là một chiếc tiểu y ren cùng tông màu, bao bọc lấy cặp tuyết lê căng tròn. Vì vóc người Tam Nương đầy đặn, tròn trịa quyến rũ, kết hợp với mái tóc búi cao sau gáy, trông nàng vừa trưởng thành vừa trí thức. Cả trang phục lẫn dáng vẻ đều toát lên một chữ "Dục", khiến người ta không thể rời mắt.
Vì đây là mẫu mới nhất vừa mua, mắt Dạ Kinh Đường quả thực sáng rực lên. Hắn há miệng, nhưng không thốt nên lời.
Bùi Tương Quân thấy ánh mắt hắn sáng lên, biết ngay Dạ Kinh Đường rất thích. Nàng liền xoay một vòng tại chỗ, phô bày cặp đào căng mẩy đầy sức sống:
"Bộ đồ này trông lạ quá, có đẹp không?"
"Đẹp, tuyệt vời."
Dạ Kinh Đường không tìm được từ nào để diễn tả, liền đứng dậy đến gần, ngồi xổm xuống vuốt ve dọc bên hông nàng, cảm nhận sự mềm mại, mượt mà như lụa, yêu thích không nỡ buông tay.
Bùi Tương Quân khẽ cắn môi dưới, thấy Dạ Kinh Đường cứ ngắm nghía mình không chán, liền dịu dàng nói:
"Được rồi, tối lại cho ngươi xem, hơi lạnh, ta mặc đồ vào đã."
"Thế này còn mặc gì nữa. . ."
Dạ Kinh Đường làm sao chờ được đến tối, lập tức bế bổng Tam Nương thục nữ mỹ miều lên, đặt xuống giường, cúi đầu hôn lên môi nàng, rồi lại vỗ nhẹ lên cặp mông tròn.
Bốp!
Bùi Tương Quân đã quá quen thuộc, thấy động tác của Dạ Kinh Đường, nàng liền lật người nằm sấp, ưỡn người như một chú mèo đang duỗi lưng, nghiêng đầu nói:
"Đứng nhìn còn chưa đủ sao?"
Dạ Kinh Đường cảm thấy nhìn cả đời cũng không đủ. Hắn vừa sờ nắn vừa ngắm nghía, còn cầm lấy đôi chân được bọc trong tất đen mà mân mê.
Bùi Tương Quân cảm thấy Dạ Kinh Đường thực sự thích bộ đồ này, nên cũng không ngăn cản nữa, cứ nằm trên chăn nệm mặc cho hắn làm càn. Kết quả là bị hắn hôn từ đầu đến chân, còn cách lớp tất mỏng mà hôn loạn xạ.
"Hừm. . ."
Bùi Tương Quân xa cách lâu ngày mới gặp lại, làm sao chịu nổi. Mặt nàng dần đỏ ửng, còn chủ động dùng chân trêu chọc phu quân, nhưng cuối cùng lại thấy có gì đó không đúng.
"Hả? ! Thứ này làm bằng tơ tằm bạc sao?"
Bùi Tương Quân nhận ra điều không ổn, vội lật người lại, giữ lấy "chiến bào" của mình:
"Ngươi xé nó làm gì?"
"Không xé thì ta làm sao. . ."
"Ta cởi ra là được rồi, ngươi đừng xé hỏng, ta mua hơn ba trăm lượng bạc đấy, xót chết ta mất. . ."
"Cởi ra thì còn gì thú vị, ta mua cho ngươi cái khác. . ."
"Phạm Cửu Nương phải mất rất lâu mới làm xong, ngươi vừa gặp đã xé rách, gia sản có lớn đến đâu cũng không thể phung phí như vậy. Hay là để ta nói với Phạm Cửu Nương, bảo nàng làm một cái có thể xé được?"
Dạ Kinh Đường thấy Tam Nương vô cùng xót xa bộ trang bị đắt giá, đành phải lùi một bước, kéo chiếc quần tất từ eo xuống đến chân. Vầng trăng tròn lẳn như trứng gà bóc vỏ lập tức hiện ra.
Dạ Kinh Đường đè lên người Tam Nương, hôn lên má nàng một cái:
"Đúng là phải nói với Phạm Cửu Nương, loại đồ chỉ để ngắm mà không thể 'ăn' này, chẳng phải là đang hành hạ người ta sao."
"Hừm. . ."
Bùi Tương Quân má đỏ hây hây, đáp:
"Vậy ta sẽ nói là ngươi yêu cầu đổi một cái có thể xé được nhé?"
Dạ Kinh Đường há miệng, cảm thấy nếu nói là do hắn yêu cầu thì có hơi mất hình tượng. Hắn vừa cảm nhận sự ẩm ướt, khít khao khi ra vào, vừa đắn đo một lúc rồi đáp:
"Cũng được. . ."
Bùi Tương Quân thấy Dạ Kinh Đường vì một bộ đồ lót mà ngay cả hình tượng cũng không màng, không khỏi thầm lắc đầu, đưa tay lên ôm lấy cổ hắn:
"Chuyện này sao có thể dùng danh nghĩa của ngươi được. Ta sẽ nói là Ngưng Nhi muốn mặc đồ phá cách, nhờ Phạm Cửu Nương làm một cái có thể xé, hoặc là khoét một lỗ cũng được. . ."
Xì xèo. . .
Trong những lời thì thầm, từ trong màn trướng truyền ra những âm thanh kiều diễm, rồi dần dần chuyển thành một trận cuồng phong vũ bão. . .

Chương 1694: Nữ hiệp (1)
Xì xèo xì xèo~
Buổi chiều mùa đông, trong sân viện thanh nhã vang lên những âm thanh khe khẽ, thỉnh thoảng lại có những lời nói dịu dàng. Vì biết chủ nhân đang làm gì nên không có nha hoàn nào đến quấy rầy.
Nhưng động tĩnh ấy kéo dài không biết bao lâu thì ngoài cửa Bùi gia lại vang lên tiếng vó ngựa. Tú Hà đang chơi với Điểu Điểu ở sân trước liền vội vàng chạy ra ngoài sân sau, ánh mắt tò mò nhìn vào trong.
Trong phòng, Bùi Tương Quân tựa vào gối, chiếc quần tất đen đã tụt xuống đến bắp chân, tay nàng ôm lấy khoeo chân, thần trí đã có chút mơ màng. Nghe thấy tiếng động, nàng liền giữ Dạ Kinh Đường lại, quay đầu ra vẻ bình thường hỏi:
"Tú Hà?"
Tú Hà biết tiểu thư đang làm gì, nên chỉ ôm Điểu Điểu đứng ngoài sân chứ không vào, bẩm báo:
"Vừa rồi có người trong cung đến, nói Thánh thượng có chỉ, mời Dạ công tử và tất cả các vị hồng nhan tri kỷ tối mai đến Thái Hoa điện dự tiệc, còn bảo Dạ công tử nếu rảnh thì vào cung một chuyến."
Bùi Tương Quân nghe đến "dự tiệc" là biết chuyện lớn sắp đến. Nàng đáp một tiếng rồi quay sang nhìn Dạ Kinh Đường:
"Ngươi cũng nên giữ sức một chút, đừng có vừa về đã gặp ai cũng làm một lần, đến tối mai dự tiệc lại kiệt sức, không vui chơi được. . ."
Dạ Kinh Đường thấy Tam Nương còn nghi ngờ thực lực của mình, đương nhiên không vui, bèn ưỡn eo một cái:
"Ta đã là thiên hạ đệ nhất rồi, ở đây bảy ngày bảy đêm cũng không thành vấn đề, sao có thể không vui chơi được."
"Được rồi, được rồi, biết ngươi lợi hại rồi, được chưa? Vừa về, ngươi nên đi chào hỏi từng người một đi, đặc biệt là Bạch Cẩm, nàng ấy vẫn còn chưa vui đâu. Ngươi cứ ở mãi chỗ ta, các nàng ấy biết được lại chẳng ghen, nói ta ăn một mình. . ."
"Ha ha. . ."
Dạ Kinh Đường chắc chắn sẽ đi chào hỏi từng người, nhưng cũng không vội đi ngay. Hắn ôm lấy Tam Nương, không chút thương tiếc mà làm thêm một trận nữa.
Bùi Tương Quân tuy sức chiến đấu rất mạnh, nhưng cũng không chịu nổi sự dũng mãnh như rồng như hổ của Dạ Kinh Đường. Nàng chỉ biết lấy tay che miệng, không dám kêu to. Bị một trận tấn công như vậy, nàng liền "hóa rồng", co giật mấy cái, một lúc lâu sau mới hoàn hồn:
"Ngươi thật là. . . Mau đi làm việc của ngươi đi."
"Ta ôm nàng đi tắm rửa."
"Không cần đâu. . . Haizz. . ."
. . .
Một lúc sau, trên đường phố.
Dạ Kinh Đường thay một bộ cẩm bào Thủy Vân mới tinh, cưỡi con ngựa béo ú đi ra khỏi con hẻm nhà họ Bùi. Điểu Điểu lì lợm không chịu đi bộ, cũng nhảy lên ngồi trước yên ngựa, nhưng vì không được Dạ Kinh Đường cho ăn vặt nên trông có vẻ ủ rũ.
Vì trước khi về không báo trước nên hầu hết các nàng dâu đều không có ở nhà. Dạ Kinh Đường dù sao cũng không có nhiều việc, tự nhiên không ra vẻ ta đây bắt các nàng về gặp mình. Ra khỏi hẻm, hắn quen đường đi về phía Song Quế Hạng, vừa để gặp vợ, vừa tiện thể bàn với Đại Bổn Bổn chuyện dự tiệc ngày mai.
Lúc Dạ Kinh Đường mới đến kinh thành, Song Quế Hạng được xem là khu vực hoang vắng của thành Vân An. Xung quanh không có hàng quán, tiền thuê nhà chỉ hai lượng bạc một năm mà cũng chẳng có ai thuê. Chỉ có những kẻ giang hồ không muốn lộ diện và những kẻ nghèo rớt mồng tơi như hắn mới đến đây ở.
Thế nhưng bây giờ, nhờ một cái vung tay của Đại Bổn Bổn, khu vực quanh Song Quế Hạng đã hoàn toàn thay đổi. Phố Nhiễm Phường đã biến thành Kim Đường Nhai, danh tiếng của nó cũng theo đó mà lên như diều gặp gió, mức độ sầm uất bây giờ thậm chí không kém Ngô Đồng Nhai là bao.
Dạ Kinh Đường cưỡi con ngựa béo đi qua phố Đông Chính, trong đầu hồi tưởng lại những ngày tháng đã qua – đến Bùi gia làm việc, bị Hắc Bạch Vô Thường chặn đường, bắt Thanh Cương Giản Từ Bạch Lâm. . .
Những chuyện này mới xảy ra không lâu, trên đường vẫn còn thấy dấu vết để lại. Khi đến Kim Đường Nhai, Dạ Kinh Đường thậm chí còn phát hiện một gốc cây bên đường.
Gốc cây này vốn là một cây hòe già ở phố Nhiễm Phường. Ngày Dạ Kinh Đường và Ngưng Nhi, Vân Ly quen nhau, hắn ra ngoài mua canh gà, đi đến đây thì đột nhiên khai ngộ, sáng tạo ra thức đầu tiên của "Bát Bộ Cuồng Đao" . Cây hòe này đã trở thành chiến tích đầu tiên trên con đường chinh phục đỉnh cao của hắn, nói ra cũng thật có ý nghĩa kỷ niệm.
Điểu Điểu ngồi trên yên ngựa, thấy gốc cây bên đường được cải tạo thành ghế đẩu, liền quay đầu lại kêu "chít chít. . .", chắc là đang nói năm ngoái Dạ Kinh Đường ở đây suýt nữa thì bị "nướng chín" .
Dạ Kinh Đường nhìn gốc cây, nhớ lại lúc mới đến còn mờ mịt không biết gì, trong lòng không khỏi cảm thán. Hắn đưa tay xoa đầu Điểu Điểu rồi tiếp tục đi vào trong hẻm.
Trong hẻm đã có người ở kín, tường rào được sơn trắng, sạch sẽ gọn gàng. Đi đến giữa hẻm, còn có thể nghe thấy tiếng:
Xì xèo~
"Ừm hừm hừm~. . ."
Tiếng xào nấu hòa cùng tiếng ngâm nga du dương, mùi thịt rang thơm nức cũng đồng thời lan tỏa.
Điểu Điểu ngửi thấy mùi thịt rang, lập tức tỉnh táo hẳn lên, muốn lao vào nếm thử nhưng bị Dạ Kinh Đường giữ lại.
Dạ Kinh Đường xuống ngựa, ra hiệu cho Điểu Điểu im lặng, rồi nhẹ nhàng nhảy vào trong sân.
Trong sân bày biện nhiều chậu hoa cỏ, cây cảnh. Ba gian nhà cũng được dọn dẹp ngăn nắp. Dưới cửa sổ nhà chính còn treo váy của Bạch Cẩm và Vân Ly.
Trong bếp, Lạc Ngưng mặc một chiếc váy dài màu xanh, một mình đứng bên bếp lửa, tay cầm xẻng, trước người đeo tạp dề, đang xào nấu. Khí chất của nàng vẫn thoát tục như tiên, nhưng dáng vẻ lại là của một người vợ hiền, người mẹ đảm, trông như một nàng tiên tuyệt sắc đã hạ phàm và nhập gia tùy tục.
Dạ Kinh Đường thấy cảnh này, không khỏi nhếch mép cười. Hắn lặng lẽ đi vào bếp, đến sau lưng Ngưng Nhi. Thấy nàng vẫn chưa phát hiện, hắn liền đưa hai tay ra, luồn qua dưới cánh tay nàng rồi bất ngờ bóp lấy cặp "dưa hấu nhỏ" .
"Á! . . ."
Trong bếp lập tức vang lên một tiếng thét chói tai!
Lạc Ngưng đang khoan thai xào nấu, hoàn toàn không nhận ra Dạ Kinh Đường đã xuất quỷ nhập thần đến sau lưng mình. Vạt áo đeo tạp dề đột nhiên bị bóp lấy khiến nàng giật nảy mình, đánh rơi cả chiếc xẻng.
Nàng vốn tưởng là Thủy Nhi nghịch ngợm, đang định quay lại trách mắng thì lại thấy tên "tiểu tặc" cao lớn tuấn tú. Ánh mắt tức giận của nàng thoáng sững sờ, rồi lập tức biến thành thẹn quá hóa giận. Nàng liền rút thanh Bích Thủy nhuyễn kiếm bên hông ra!
Keng!
"Ấy? ! Nữ hiệp xin dừng tay!"
Dạ Kinh Đường thấy Ngưng Nhi không nói một lời đã định chém mình, sắc mặt lập tức biến đổi. Hắn vội vàng nắm lấy cổ tay nàng, ôn tồn nói:
"Ta chỉ đùa một chút thôi, đừng giận. . ."

Chương 1695: Nữ hiệp (2)
"Tên tiểu tặc nhà ngươi!"
Lạc Ngưng bị dọa cho tim đập thình thịch, thấy không chém được, liền dùng giày thêu giẫm lên chân Dạ Kinh Đường một cái:
"Buông ta ra."
Dạ Kinh Đường ôm lấy Ngưng Nhi, trước tiên giật lấy thanh nhuyễn kiếm đặt sang một bên:
"Được rồi, được rồi, món ăn sắp cháy rồi kìa."
Lạc Ngưng tức đến đỏ mặt, nhưng vẫn thấy việc xào nấu quan trọng hơn. Nàng quay người lại cầm xẻng lên đảo, vừa làm vừa hậm hực hỏi:
"Ngươi về khi nào?"
"Mới về không lâu."
Dạ Kinh Đường lúc này mới buông tay ra, hỏi:
"Vân Ly và Đại Bổn Bổn đâu?"
"Ra ngoài rồi. Ngươi ăn cơm chưa?"
"Chưa."
Lạc Ngưng bình tĩnh lại một chút, nỗi sợ hãi trong lòng cũng tan biến. Xa cách mấy ngày gặp lại Dạ Kinh Đường, nàng đương nhiên rất vui, nhưng vì hành động càn rỡ vừa rồi, nàng không muốn để hắn được nước lấn tới, liền đưa chiếc xẻng cho Dạ Kinh Đường:
"Chưa ăn thì tự mà làm."
Dạ Kinh Đường đương nhiên không từ chối, nhận lấy chiếc xẻng rồi xào nấu một cách thành thạo, hỏi:
"Sao không ở nhà mới?"
Lạc Ngưng thấy Dạ Kinh Đường mặc đồ mới, liền cởi tạp dề của mình ra, vòng ra sau lưng đeo cho hắn:
"Đây cũng là nhà ta, ta về ở vài ngày không được sao?"
Dạ Kinh Đường cười khẽ. Được Ngưng Nhi ôm từ phía sau, cặp "dưa hấu nhỏ" áp vào lưng, trong lòng hắn cảm thấy ấm áp vô cùng. Hắn suy nghĩ một lúc rồi cảm thán:
"Năm ngoái khi chúng ta mới đến, ta là một kẻ nghèo kiết xác từ Lương Châu đến, còn nàng là một nữ phản tặc võ nghệ không tinh phải trốn đông trốn tây. . . Ái~ "
Lời chưa nói hết, eo hắn đã bị véo một cái.
Lạc Ngưng tựa cằm lên vai hắn, ánh mắt hơi lạnh:
"Ngươi nói ai võ nghệ không tinh? Võ nghệ ban đầu của ngươi là ai dạy, bây giờ quên rồi sao?"
"Ta sao có thể quên, chỉ là nói đúng sự thật thôi. . ."
"Nói đúng sự thật cũng không được. Lúc đó ta dù sao cũng là một tông sư nội gia, còn ngươi lúc đó ngay cả cao thủ cũng chưa được tính, có tư cách gì nói ta võ nghệ không tinh?"
"Cũng phải. . ."
Dạ Kinh Đường thấy Ngưng Nhi không cho nói nàng võ nghệ không tinh, liền không nhắc đến nữa, tiếp tục:
"Lúc đó chúng ta cùng nhau ở đây tị nạn, khoảng thời gian đó thật sự cả đời khó quên. Mỗi ngày sau khi làm việc xong trở về, nàng đều ở nhà nấu cơm chờ ta. Ừm. . . đó là lần đầu tiên ta cảm nhận được cảm giác của một gia đình. Ở cùng nghĩa phụ, tuy tình cảm rất tốt, nhưng trong nhà không có phụ nữ, càng giống như hai cha con ở nơi xa mưu sinh. . ."
Lạc Ngưng không nỡ bán căn nhà này chính là vì những ngày tháng một nhà ba người sống ở đây khiến nàng cả đời không thể quên. Dù đã mua một căn nhà mới lớn hơn, đẹp hơn, nhưng nàng vẫn cảm thấy trái tim mình thuộc về nơi này, mỗi ngày đều phải ghé qua nhìn một cái mới có cảm giác như đã về nhà.
Nghe Dạ Kinh Đường tâm sự, Lạc Ngưng đang giúp hắn buộc tạp dề cũng không buông tay ra, mà chuyển thành ôm eo hắn từ phía sau, khẽ hừ một tiếng:
"Nói thì hay lắm. Bây giờ ngươi có nhiều hồng nhan tri kỷ rồi, nên càng thích nhà mới hơn, đâu còn để cái sân nhỏ này trong lòng nữa. Nếu không phải vì tìm Bạch Cẩm, chắc ngươi cũng chẳng thèm đến đây."
Dạ Kinh Đường đặt món ăn đã xào xong vào đĩa, rồi quay người lại, nhìn Ngưng Nhi đang ngoảnh mặt đi chỗ khác:
"Món ăn xong rồi, uống với ta vài ly được không?"
Ánh mắt Lạc Ngưng khẽ động, trông có vẻ không vui, nhưng cơ thể lại rất thành thật. Nàng buông tay ra, bưng đĩa thức ăn lên rồi quay người đi vào nhà chính.
Dạ Kinh Đường cầm bát đũa, cùng vào nhà chính, đặt lên chiếc bàn vuông mà họ đã từng ngồi ăn cùng nhau mỗi ngày.
Nhà chính so với lúc mới đến chỉ có bốn bức tường, nay đã thay đổi rất nhiều. Đồ đạc trong nhà đầy đủ, sát tường còn có một chiếc giường khung. Chiếc giường ván vốn đặt cạnh cửa sổ đã được dời vào góc trong, vị trí cửa sổ được thay bằng một chiếc bàn trang điểm, trên đó bày son phấn, bên cạnh còn có thể thấy một dấu tay đã được vá lại.
Dạ Kinh Đường liếc nhìn một cái, rồi ngồi xổm xuống bên bàn trang điểm, đặt tay lên dấu tay so sánh, trong đầu nhớ lại cảnh Ngưng Nhi ngồi bên giường dạy võ công, hắn học được ngay tại chỗ khiến Ngưng Nhi giật mình.
Lạc Ngưng lấy từ trong tủ ra một vò rượu ngon đã chuẩn bị từ trước, đặt lên bàn. Thấy Điểu Điểu lén lút thò đầu qua cửa, nàng lại ôm Điểu Điểu vào nhà:
"Vào ăn cơm đi, nhìn gì thế?"
Dạ Kinh Đường đứng dậy ngồi xuống bên bàn, cầm bầu rượu lên xem:
"Ồ~ Liệt Nữ Sầu, đây là thứ tốt, chuẩn bị riêng cho ta sao?"
Lạc Ngưng gắp một đũa thịt rang cho Điểu Điểu đang nóng lòng nếm thử, nghe vậy liền lạnh nhạt nói:
"Ngươi nghĩ nhiều rồi, ta chuẩn bị cho Thủy Nhi."
Dạ Kinh Đường không tin chút nào. Với tính cách ham rượu của Thủy Nhi, biết ở đây có vò rượu ngon, làm sao có thể để nguyên đến bây giờ. Ngưng Nhi còn giấu trong tủ, rõ ràng là sợ Thủy Nhi phát hiện, lén uống mất vò rượu nàng chuẩn bị cho phu quân.
Nhưng Ngưng Nhi không thừa nhận, Dạ Kinh Đường cũng không vạch trần. Hắn rót cho Ngưng Nhi một ly rượu, rồi dịch sang bên cạnh một chút, vỗ vỗ vào chiếc ghế dài:
"Ngồi qua đây đi."
Lạc Ngưng khẽ hít một hơi, nhưng cũng không nói gì, đứng dậy ngồi xuống bên tay phải Dạ Kinh Đường:
"Vân Ly và Bạch Cẩm không biết khi nào về, ngươi. . . ngươi tốt nhất nên chú ý một chút."
Dạ Kinh Đường biết Vân Ly đã lén đi làm bổ khoái, theo giờ tan tầm của Hắc Nha thì chắc còn lâu mới về, nhưng Đại Bổn Bổn thì không chắc.
Dạ Kinh Đường nâng ly rượu, thuận thế ôm lấy vòng eo của Ngưng Nhi, kéo nàng sát vào người mình, hỏi:
"Bạch Cẩm đi đâu rồi?"
Lạc Ngưng không uống được nhiều rượu, chạm ly với Dạ Kinh Đường rồi chỉ nhấp một ngụm nhỏ:
"Cừu Thiên Hợp cũng đến kinh thành rồi, còn có vợ chồng Hiên Viên Thiên Cương, dắt theo cả con gái nhỏ. Bạch Cẩm nàng. . . ừm. . ."
Dạ Kinh Đường chớp mắt, ghé sát lại gần:
"Đi tìm tiểu nha đầu nhà người ta, học cách chăm con sao?"
". . ."
Bạch Cẩm thần long thấy đầu không thấy đuôi, Lạc Ngưng cũng không gặp, nhưng qua hiểu biết về Bạch Cẩm, nàng cảm thấy rất có khả năng Bạch Cẩm lấy cớ đến thăm Cừu Thiên Hợp để đi trêu chọc con gái nhỏ nhà người ta, lén học hỏi kinh nghiệm.
Tuy người hỏi là tình lang, nhưng Bạch Cẩm cũng là phu quân của mình, Lạc Ngưng đoán được nhưng không nói rõ, chỉ đáp:
"Chuyện này ngươi phải hỏi Bạch Cẩm, ta làm sao biết được."
Dạ Kinh Đường cười rạng rỡ, nâng ly rượu nhấp một ngụm, rồi lại ghé sát vào miệng Ngưng Nhi:
"Hửm?"

Chương 1696: Nữ hiệp (3)
Lạc Ngưng biết uống rượu với Dạ Kinh Đường thì không tránh khỏi bị sờ mó, hôn hít. Nàng vốn định bất đắc dĩ đón nhận, nhưng thấy Điểu Điểu đang hau háu nhìn, lại có chút ngại ngùng.
Dạ Kinh Đường thấy vậy, liền dùng một chiếc bát nhỏ gắp nửa bát thịt, đặt lên bệ cửa sổ.
"Chít?"
Điểu Điểu cảm thấy Dạ Kinh Đường có chút vô lương tâm, ngay cả ngồi cùng bàn cũng không cho. Nhưng vì món thịt rang quá ngon, nó vẫn ngoan ngoãn nhảy lên bệ cửa sổ, cắm đầu vào ăn.
Cạch!
Dạ Kinh Đường đóng cửa sổ lại, rồi ngồi xuống trước mặt Ngưng Nhi, luồn tay qua khoeo chân, ôm thẳng nàng lên đặt ngồi trên đùi mình:
"Đã là vợ chồng già rồi, còn ngại ngùng gì nữa?"
Lạc Ngưng nghe vậy, ánh mắt hơi lạnh:
"Ai là vợ chồng già với ngươi? Chúng ta còn chưa thành hôn, chỉ mới đính hôn trước mộ cha mẹ thôi."
"Cũng phải, ta chỉ mới thành hôn với Vân Ly, nàng vẫn là vị hôn thê kiêm mẹ vợ. . . Ái~ "
Lạc Ngưng mặt đỏ bừng, đưa tay véo vào hông Dạ Kinh Đường:
"Ngươi còn dám nói bậy nữa không?"
Dạ Kinh Đường vội nghiêm mặt, nâng ly rượu nhấp một ngụm, rồi lại ghé sát mặt nàng:
"Hửm?"
Lạc Ngưng cũng đành chịu thua Dạ Kinh Đường, chần chừ một lúc rồi mới làm ra vẻ miễn cưỡng, ghé sát lại, hai đôi môi chạm vào nhau. Nàng còn định kéo tay Dạ Kinh Đường đang luồn vào trong áo mình ra, nhưng rõ ràng là không thành công.
Xì xèo~
Sau hai ly rượu, ngọn lửa tình ái củi khô rực cháy rõ ràng đã được khơi dậy.
Lạc Ngưng sợ Vân Ly và Bạch Cẩm đột nhiên trở về, phát hiện nàng đang "ăn vụng" rồi cười nhạo, nên có chút kháng cự. Thấy Dạ Kinh Đường cứ bóp nặn "thịt viên" trên tay mình rồi hôn mãi, nàng còn nghiêng đầu nói:
"Ngươi đừng sờ nữa, ăn một miếng rau được không?"
Dạ Kinh Đường nghe vậy không nhịn được cười, nhưng lúc này quả thật không đói, vẫn cảm thấy Ngưng Nhi "ngon" hơn. Hắn liền bế ngang nàng lên, đặt vào giữa chiếc giường khung:
"Lát nữa ăn. Chạy cả ngàn dặm về đây, cảm thấy hơi mệt, muốn điều dưỡng một chút."
Lạc Ngưng không tin chút nào, đẩy vào ngực Dạ Kinh Đường:
"Ngươi về không đi gặp Tam Nương sao?"
"Có gặp. Tam Nương đến tiệm nhà họ Phạm mua đồ mới, còn mang về cho nàng một bộ."
Dạ Kinh Đường vừa nói vừa lấy từ trong ngực ra một chiếc túi thơm nhỏ.
Túi thơm chỉ to bằng nắm tay trẻ sơ sinh, trên bề mặt còn thêu hình phượng hoàng sặc sỡ. Nhìn bao bì đã biết là đồ quý giá, nhưng kích thước chắc chắn không lớn.
Lạc Ngưng thấy vật này, liền hiểu ra Dạ Kinh Đường từ lúc vào nhà đã không có ý tốt, bèn đẩy túi thơm ra:
"Ta không cần."
"Mặc vào xem thử đi, dù sao cũng là tấm lòng của Tam Nương."
"Tấm lòng gì chứ? Rõ ràng là tên tiểu tặc nhà ngươi thích, nàng ấy làm gì cũng phải lôi kéo ta. . . Haizz. . ."
Lạc Ngưng đẩy mấy cái không được, đành phải nhận lấy túi thơm, mở ra xem.
Kết quả bất ngờ, túi thơm trông không lớn nhưng bên trong lại là một món đồ khá dài, sờ vào mềm mại như lụa trắng. Mở ra thì thấy nó dài từ đầu ngón chân đến eo, trông giống một chiếc quần, nhưng gần như không có tác dụng che thân giữ ấm, hoàn toàn trong suốt.
?
Lạc Ngưng ngắm tới ngắm lui:
"Cái này mặc thế nào?"
Dạ Kinh Đường cởi váy của Ngưng Nhi ra, biến nàng thành một thân trần trụi, rồi nắm lấy mắt cá chân nàng kéo xuống:
"Ta giúp nàng mặc, đừng co chân lại. . ."
"Haizz~ "
Lạc Ngưng mặt đỏ bừng, khẽ cắn môi dưới, dùng tay che chỗ hiểm, cuối cùng vẫn để Dạ Kinh Đường giúp mình mặc vào. Vì chiếc quần tất lụa rất bó sát, nên dù cách một lớp lụa trắng vẫn có thể thấy rõ một đường hồng phấn.
Dạ Kinh Đường nhìn Ngưng Nhi đang e thẹn chịu đựng, ánh mắt vô cùng hài lòng, rồi bắt đầu hôn khắp nơi.
Lạc Ngưng cảm thấy mặc vào còn xấu hổ hơn không mặc, vừa xoay người né tránh vừa nhận xét:
"Thứ này hợp với Bạch Cẩm hơn, Tam Nương có mua cho nàng ấy không?"
"Phạm Cửu Nương mới làm ra, chỉ lấy được hai món này thôi, sau này còn phải cải tiến. Tam Nương đã qua đó rồi, nhanh thì ngày mai, ngày mốt là có thể thấy đồ đã sửa xong. . ."
Xoẹt!
Lạc Ngưng đang lắng nghe thì bỗng nghe thấy tiếng vải bị xé rách, một nơi nào đó cũng cảm thấy mát lạnh. Nàng vội cúi đầu:
"Sao ngươi lại xé rách rồi? Mua bao nhiêu bạc vậy? Mới mặc vào mà. . ."
"Ờ. . . cũng không nhiều bạc lắm. . ."
Lạc Ngưng đâu phải chưa từng mua đồ ở tiệm nhà họ Phạm, loại đồ này, món rẻ nhất cũng phải mấy chục lượng. Thấy tên tình lang phá gia chi tử này làm bậy, nàng cũng thấy xót xa:
"Ngươi thật là, dù có quyền cao chức trọng đến đâu cũng không được quên gốc. Ngày xưa khi ngươi mới đến đây, trong người cộng lại không có nổi hai lượng bạc, ngày thường tiết kiệm biết bao. Giờ thì hay rồi, đồ quý giá như vậy mà nói xé là xé. Tam Nương mà biết, chắc chắn sẽ nói ta phá của, không quản được ngươi. . ."
Dạ Kinh Đường sau khi xé một lỗ, phần còn lại liền thuận tay hơn nhiều. Hắn vừa nghiêm túc thưởng thức vừa đáp:
"Tình không tự chủ, lần sau chắc chắn sẽ không."
Lạc Ngưng cảm thấy như đang mặc quần thủng đáy, xấu hổ vô cùng. Trong tình thế không thể trốn tránh, nàng đành nhắm mắt nghiêng đầu không nói gì.
Nhưng Dạ Kinh Đường rõ ràng không phải là người dễ dàng thỏa mãn. Sau một lúc trêu chọc, thấy Ngưng Nhi không còn chống cự, hắn liền lật người nằm xuống gối, để Ngưng Nhi đổi lên trên:
"Chạy từ xa về, đúng là hơi mệt, ừm. . ."
"?"
Lạc Ngưng không còn lời nào để nói, chỉ có thể ngồi dậy, cưỡi lên eo hắn tự mình "điều dưỡng" .
Chiếc quần tất bị xé một lỗ, Lạc Ngưng tự nhiên không cần phải cởi ra nữa. Vì váy đã được cởi, nửa thân trên có thể thấy rõ cặp "dưa hấu nhỏ" rung rinh, còn nửa thân dưới được bọc trong lớp quần tất trắng, kết hợp với làn da trắng như tuyết và đường cong hoàn hảo, trông vô cùng quyến rũ.
Dạ Kinh Đường có lẽ hơi bay bổng, còn hai tay gối sau đầu, cẩn thận ngắm nghía vài lần rồi hỏi:
"Ngưng Nhi, lần đầu tiên chúng ta gặp nhau trong căn phòng này, lúc ta nhân cơ hội bắt nạt nàng, nàng có bao giờ nghĩ đến ngày hôm nay sẽ. . ."
Keng!
Lời chưa dứt, ánh mắt mơ màng của Lạc Ngưng đã lạnh đi. Nàng đưa tay định lấy thanh bội đao đang dựa ở đầu giường.
Dạ Kinh Đường thấy vậy vội đưa tay lên:
"Ấy ấy! Đùa thôi, coi như ta chưa nói gì."
"Hừ!"
Lạc Ngưng vốn đã lắc eo thêm vài cái, nhưng trong lòng lại cảm thấy như vậy là quá dễ dãi cho tên Dạ Kinh Đường tùy tiện này. Nàng liền ngả người nằm vào phía trong, quay lưng lại, không thèm để ý đến hắn nữa.
Dạ Kinh Đường có chút hối hận vì đã nói bậy, thấy vậy lại ghé sát sau lưng Ngưng Nhi, dịu dàng nói:
"Lạc nữ hiệp?"
". . ."
Lạc Ngưng nhắm mắt không đáp, nhưng theo động tác của Dạ Kinh Đường, nàng vẫn khẽ cắn môi dưới, ngẩng cao cổ. Thấy Dạ Kinh Đường cứ nhìn chằm chằm, nàng còn kéo chăn mỏng lên che mặt. . .

Chương 1697: Hắc Nha (1)
Buổi chiều, ánh nắng ấm áp rải khắp Hắc Nha. Sâu bên trong là tòa Minh Ngọc Lâu cao năm tầng, những góc mái điêu rồng vẽ phượng lấp lánh dưới ánh mặt trời.
Các bổ khoái của Hắc Nha mặc quan phục ra vào cổng lớn. Trên một con hẻm nhỏ cách đó không xa, một cảnh tượng "sư từ đồ hiếu" đang diễn ra.
Con hẻm nhỏ nằm ngay cạnh Hắc Nha. Sau khi được thả, Cừu Thiên Hợp đã ở tạm đây. Dù đã được Dạ Kinh Đường bảo lãnh và trả lại tự do, nhưng căn nhà nhỏ này vẫn chưa có ai ở, hiện tại vẫn là nơi ở tạm của Cừu Thiên Hợp.
Lúc này trong hẻm, A Lan đang bế con gái nhỏ, thò đầu ra cửa nhìn ngó.
Tiết Bạch Cẩm mặc bạch bào, một tay chắp sau lưng, vẻ mặt nghiêm nghị như một sư trưởng, đang cau mày nhìn hai tiểu bổ khoái trước mặt.
Chiết Vân Ly mặc một bộ quan phục màu xanh đen, bên hông treo lệnh bài chữ "Bộ" và yêu đao, trông vô cùng anh tư táp sảng, nhưng vẻ mặt lại có chút rụt rè, cúi đầu không dám nói.
Bình Nhi với khuôn mặt tròn trịa cũng ăn mặc như một bổ khoái, đứng phía sau nhỏ giọng lẩm bẩm:
"Tiểu thư từ nhỏ đã học võ, tuân theo hiệp đạo. Làm việc ở đây cũng là muốn trừ hại cho dân, chứ không phải vì mấy trăm lượng bạc bổng lộc. . ."
Tiết Bạch Cẩm, với thân phận là dư nghiệt của tiền triều và là thủ lĩnh của phản tặc Bình Thiên Giáo, tuy đã hứa gả cho Dạ Kinh Đường nhưng cuối cùng vẫn chưa cúi đầu trước Nữ Đế.
Hôm nay nàng vốn đến thăm Cừu Thiên Hợp, tiện thể hỏi A Lan, người đã làm mẹ, một vài vấn đề. Ai ngờ, vừa ngồi trong sân chưa được bao lâu thì đã thấy Vân Ly mặc y phục của đám chó săn triều đình, tung tăng nhảy nhót từ ngoài đường về.
Đồ đệ của mình lại trở thành tay sai của Nữ Đế, Tiết Bạch Cẩm tự nhiên có cảm giác như bị đào góc tường. Nhưng sự việc đã đến nước này, Bình Thiên Giáo cũng không thể tạo phản được nữa, Vân Ly làm những việc trừng trị kẻ gian, diệt trừ cái ác, nàng cũng không thể trách mắng.
Vì thế, Tiết Bạch Cẩm nhìn vài lần rồi mới hỏi:
"Tên của vi sư vẫn còn đứng đầu danh sách truy nã của Hắc Nha, ngươi có muốn bắt cả vi sư đi lĩnh thưởng không?"
Khi còn ở Bắc Lương, Chiết Vân Ly đã nghiện làm thợ săn tiền thưởng của Thanh Long Hội. Đại Ngụy không có Thanh Long Hội, nên nàng mới chạy đến Hắc Nha làm việc để giết thời gian. Trong lòng nàng biết sư phụ sẽ không vui, nên mới lén lút giấu giếm.
Lúc này bị sư phụ bắt gặp, Chiết Vân Ly cũng không dám cãi lại, chỉ nhỏ giọng nói:
"Sao có thể chứ ạ. Con dù mặc y phục của Hắc Nha nhưng vẫn là người của Bình Thiên Giáo, giống như Kinh Đường ca, lấy hiệp nghĩa làm gốc, chỉ nhận đạo nghĩa chứ không nhận vương pháp. . ."
Tiết Bạch Cẩm khẽ thở dài:
"Được rồi, làm nghề nào thì phải ra dáng nghề đó. Bây giờ còn chưa đến giờ tan tầm, ngươi chạy về đây làm gì?"
Chiết Vân Ly ngước mắt nhìn sư phụ, thấy người không nổi giận đùng đùng, mới thở phào nhẹ nhõm:
"Vừa rồi Tiểu Vương gác cổng sau nói, hình như Kinh Đường ca về rồi. . ."
Tiết Bạch Cẩm sững sờ:
"Tiểu Vương gác cổng sau nào? !"
"Chỉ là biệt danh thôi ạ, con cũng không biết nghĩa là gì. . ."
". . ."
Tiết Bạch Cẩm cảm thấy triều đình này đúng là thượng bất chính hạ tắc loạn, đến cả biệt danh như vậy cũng gọi được. Nàng nhíu mày hỏi:
"Dạ Kinh Đường về rồi?"
"Vâng, hình như tối mai còn phải vào cung dự tiệc. Sư phụ cũng phải đi chứ ạ?"
". . ."
Khi còn ở biên quan, Tiết Bạch Cẩm đã đồng ý sẽ tham dự tiệc mừng công sau khi về kinh, nhưng đến lúc này lại có chút do dự.
Dù sao thì hoàng gia cũng rất phức tạp. Nàng không đi, Nữ Đế chưa chắc đã làm gì, nhưng nếu nàng đi, chắc chắn sẽ không chỉ đơn giản là uống vài ly rượu.
Nhưng Dạ Kinh Đường đã đi hết con đường giang hồ, khó khăn lắm mới công thành danh toại. Lúc ăn mừng mà nàng không có mặt, thì còn gọi gì là viên mãn?
Tiết Bạch Cẩm chần chừ một lúc, không trả lời thẳng, mà nói:
"Có ai mời ta đâu, chẳng lẽ ta lại không mời mà đến? Đến lúc đó rồi nói."
"Ồ. . ."
Chiết Vân Ly gật đầu, thăm dò hỏi:
"Vậy con đi nhé?"
Tiết Bạch Cẩm biết Vân Ly muốn chạy về nhà tìm Dạ Kinh Đường, liền nghiêm túc dạy dỗ:
"Dù là địch hay bạn, đã nhận bạc của người ta thì phải làm việc cho nghiêm túc, đó gọi là đạo nghĩa giang hồ. Ngươi định về sớm sao?"
"Sao có thể ạ. . ."
Chiết Vân Ly chỉ muốn chạy về ngay lập tức, nhưng sư phụ đã nói vậy, nàng tự nhiên không thể tỏ thái độ nhận tiền mà không làm việc. Nàng lập tức đứng thẳng lưng nói:
"Con chỉ về nhận nhiệm vụ mới thôi, lát nữa còn phải đi tuần tra. Nếu về muộn, sư phụ bảo Kinh Đường ca đừng sốt ruột. Con đi trước đây, Bình Nhi, đi thôi."
"Vâng. . ."
Bình Nhi lập tức vội vàng chạy theo ra khỏi hẻm.
Tiết Bạch Cẩm thầm lắc đầu. Nàng vốn định quay lại tiếp tục trò chuyện với A Lan về kinh nghiệm nuôi con, nhưng trong lòng lại đoán rằng Dạ Kinh Đường cũng sẽ đến Hắc Nha.
Nàng cũng rất nhớ Dạ Kinh Đường, nhưng với tính cách của hắn, gặp mặt chắc chắn sẽ khuyên nàng vào cung dự tiệc. Nàng lại không thể từ chối Dạ Kinh Đường, cuối cùng chắc chắn sẽ bị kéo đi.
Tiết Bạch Cẩm hiện tại vẫn chưa quyết định xong, vì thế sau khi do dự một lúc, nàng vẫn chào A Lan một tiếng rồi rời đi trước. . .
. . .
Thời gian thoáng chốc đã đến chiều.
Dạ Kinh Đường sau khi ăn uống no say, liền cùng Ngưng Nhi ra ngoài dạo phố.
Tuy vừa rồi ở nhà bị hành hạ không nhẹ, nhưng vừa ra ngoài, Ngưng Nhi đã trở lại dáng vẻ của một nữ hiệp lạnh lùng kiêu sa. Nàng mặc thanh y, đầu đội nón che mặt, bóng lưng trông như một nữ hiệp cao ngạo chưa từng vướng bụi trần.
Dạ Kinh Đường đeo bội đao bên hông, vai vác Điểu Điểu, cùng Ngưng Nhi đi dạo khắp thành. Họ đến con hẻm cũ ở Tây Thị nơi đã bắt Vô Sí Kiêu, đến phố Đông Chính nơi đã bắt Từ Bạch Lâm, cùng nhau hồi tưởng lại những ngày tháng đã qua. Vì trong ký ức, Dạ Kinh Đường toàn chiếm tiện nghi, nên không ít lần bị Ngưng Nhi véo vào hông.
Sau khi đi dạo một lúc lâu, hai người đến gần Hắc Nha.
Lạc Ngưng cũng muốn có con, đặc biệt thích cô con gái nhỏ của nhà Hiên Viên Thiên Cương. Đến cửa, nàng quay đầu lại nói:
"Ta đến chỗ A Lan xem một chút, ngươi tự vào đi."
Dạ Kinh Đường cũng không vội đến Hắc Nha, trước tiên cùng Ngưng Nhi đến cửa. Thấy chỉ có A Lan và con gái ở nhà, hắn là đàn ông không tiện vào làm phiền, liền cười nói:
"Vậy ta không vào nữa."
Lạc Ngưng biết Dạ Kinh Đường còn phải đi gặp bốn chị em hoàng gia, liền ôm Điểu Điểu qua:
"Ngươi cứ đi làm việc của mình đi, ta nói chuyện một lát rồi tự về."

Chương 1698: Hắc Nha (2)
Dạ Kinh Đường gật đầu, nhìn Ngưng Nhi yêu kiều động lòng người, hắn vén tấm mạng che mặt lên, cúi đầu ghé sát lại.
?
Lạc Ngưng đứng trong con hẻm đá xanh quen thuộc, vẻ mặt căng thẳng như một cô gái mới yêu. Nàng liếc nhìn xung quanh, xác định không có ai làm phiền, mới kiễng chân lên lặng lẽ phối hợp.
Xì xèo~
Sau khi hai người thân mật một lúc, Lạc Ngưng mới từ từ tách ra, làm ra vẻ ghét bỏ:
"Cứ như trẻ con. . . Mau đi đi."
Nói xong, nàng dắt Điểu Điểu đi vào sân, bên trong liền có tiếng chào hỏi:
"Lạc di~ "
"Ừ~ "
"Cúc cu cúc cu. . ."
"Oa, Điểu Điểu lại béo lên rồi. . ."
"Chít? !"
. . .
Dạ Kinh Đường nhìn bóng lưng yêu kiều của Ngưng Nhi, khóe miệng nở một nụ cười. Đợi nàng vào trong rồi, hắn mới quay đầu nhìn sang Hắc Nha bên cạnh.
Vì thân phận bây giờ có chút đặc biệt, nếu đi vào từ cổng lớn, chắc chắn sẽ bị một đám tổng bổ vây quanh nịnh hót. Hắn liền khẽ điểm mũi chân, bay vọt qua tường rào.
. . .
Hắc Nha vốn là một bộ phận của Ám vệ. Sau khi Nữ Đế lên ngôi, mới tách ra, lại lấy thêm một số người từ Lục Phiến Môn để thành lập một cơ quan, do chính Đại Bổn Bổn thống lĩnh.
Khi mới thành lập, Hắc Nha thực chất là nơi để Nhị công chúa chơi đùa, ngay cả chức quan chính thức cũng không có. Nói là không thuộc Lục bộ quản lý, nhưng thực tế là Lục bộ không coi Hắc Nha là quan lại, chỉ xem như một đám tư vệ.
Thế nhưng bây giờ, Hắc Nha đã đào tạo ra một Dạ Kinh Đường, địa vị rõ ràng đã khác. Ngoài cổng Hắc Nha đã treo một tấm biển nha môn đàng hoàng, các quan lại bên trong cũng đều có chức danh chính thức. Ví như Thương Tiệm Ly, Xà Long, trước kia chỉ được hưởng đãi ngộ của võ chức tứ phẩm, bây giờ đã là quan kinh tứ phẩm chính thức, địa vị tăng lên không chỉ một bậc.
Còn Tào A Ninh, vì "liên tiếp lập kỳ công", tuổi lại còn trẻ, sau khi trở về đã được bổ nhiệm làm Phó chỉ huy sứ của Hắc Nha, thay thế vị trí trước kia của hắn.
Tuy võ công của Tào A Ninh chỉ ở mức trung bình, nhưng nhìn vào lý lịch của cậu ta, ngay cả Dạ Kinh Đường cũng thấy phải nể sợ. Cậu ta thực sự có thể trấn áp được đám người tài giỏi bên dưới, hiện tại làm việc rất tốt.
Dạ Kinh Đường từ tường rào nhảy vào Hắc Nha, có thể thấy không khí toàn bộ Hắc Nha đã khác hẳn. Mọi người đều hăng hái làm việc, còn có thêm không ít gương mặt mới. Nhìn vào nền tảng võ công của họ cũng không tệ, chắc là những người mới gia nhập Hắc Nha sau khi hắn thành danh. Vì ít khi về nên hắn cũng không quen biết nhiều.
Dạ Kinh Đường liếc nhìn một vòng trong Hắc Nha, vốn định đi gặp Đại Bổn Bổn trước rồi mới quay lại ôn chuyện với A Ninh. Nhưng khi đi ngang qua kho hồ sơ của Hắc Nha, ánh mắt hắn khẽ động, phát hiện có điều bất thường.
Kho hồ sơ là nơi lưu trữ các vụ án cũ, quy mô rất lớn, được xem là nơi quan trọng của Hắc Nha, thường do hai tổng bổ canh gác để tránh bị đánh cắp hoặc hỏa hoạn.
Nhưng lúc này, cửa lớn của kho hồ sơ đang mở, mà xung quanh lại không có ai tuần tra.
Dạ Kinh Đường nhìn qua cửa sổ, có thể thấy bên cạnh giá sách cao bằng hai người, có một nam một nữ đang đứng.
Người đàn ông ăn mặc như một nho sinh chính là Cừu Thiên Hợp, sau lưng đeo Thiên Hợp Đao, trông rất văn nhã, đang nhỏ giọng nói chuyện.
Nữ tử bên cạnh thì khá đặc biệt, mái tóc đen dài buộc cao sau gáy, mặc bạch y, bóng lưng thẳng tắp, khí chất toát ra vẻ lạnh lùng, người lạ chớ lại gần, vừa nhìn đã biết không dễ chọc.
Dạ Kinh Đường cảm thấy nữ tử này có chút quen quen, nhưng lại không nhớ ra là ai, liền đáp xuống bên cửa sổ:
"Khụ~ "
Cừu Thiên Hợp đang thì thầm, vội vàng đứng thẳng người, chắp một tay sau lưng ra vẻ nghiêm túc. Nữ tử thì quay người lại, nhìn về phía cửa sổ.
Dạ Kinh Đường nhìn thấy khuôn mặt quen thuộc nhưng trẻ hơn xưa rất nhiều, hơi sững sờ:
"Mạnh. . . Mạnh đại nhân? !"
Mạnh Giảo lớn hơn Cừu Thiên Hợp gần mười tuổi, tuổi đã không còn trẻ. Nhưng là người thân cận, sau khi Đại Bổn Bổn có được Minh Long Đồ, tự nhiên cũng cho nàng luyện. Cùng với việc chức năng cơ thể ngày càng cường tráng, ngoại hình của nàng trong nửa năm qua thực ra đã thay đổi rất nhiều, chỉ là Dạ Kinh Đường không thường xuyên tiếp xúc nên không để ý.
Mạnh Giảo thấy Dạ Kinh Đường đến, vẻ mặt vẫn như thường, gật đầu thi lễ:
"Bái kiến điện hạ. Tĩnh Vương đang ở Minh Ngọc Lâu."
Còn Cừu Thiên Hợp quay lại thấy Dạ Kinh Đường, vẻ căng thẳng lúc nãy đã biến mất, tức giận bước ra cửa:
"Tên nhóc nhà ngươi thật là. . . Lần trước đi ngang qua Bắc Hoang, sao ngươi không chào một tiếng? Hay là coi thường bá phụ ta rồi?"
Cừu Thiên Hợp là huynh đệ kết nghĩa của nghĩa phụ Dạ Kinh Đường. Năm đó vì giúp nghĩa phụ trút giận, một mình một đao cướp đoàn sứ giả rước dâu, đánh đổi cả cuộc đời mình, lại còn có ơn chỉ điểm cho Dạ Kinh Đường, làm sao Dạ Kinh Đường có thể coi thường được.
Dạ Kinh Đường biết mình vì nhất thời tò mò đã làm phiền chuyến đi tìm lại giấc mơ của Cừu bá phụ, vội vàng giải thích:
"Lần trước con bị ông trời kéo đi, thật sự không dừng lại được. Cừu bá phụ cứ bận việc trước đi, con đi bái kiến Tĩnh Vương đã."
Nói xong liền biến mất.
Cừu Thiên Hợp đứng ở cửa, có chút không nói nên lời. Đợi Dạ Kinh Đường đi xa rồi, mới quay người lại:
"Tên nhóc này, đã là thiên hạ đệ nhất rồi mà vẫn hấp tấp. . . Mạnh tỷ tỷ không bị dọa sợ chứ? Lát nữa ta sẽ nói cho nó một trận. . ."
"Đao Khôi của ngươi cũng là do Dạ đại nhân nhường cho, còn dám nói Dạ đại nhân sao?"
"Haizz, bối phận rành rành ra đó. Lúc ta bị ngươi truy bắt khắp giang hồ, nó còn chưa ra đời. . . Nhớ lại phong thái của Mạnh tỷ tỷ năm đó, quả thật là phong hoa tuyệt đại. Tuy lúc đó ta còn là một tên đào phạm, nhưng đã bị phong thái của Mạnh tỷ tỷ chinh phục, lúc chạy trốn còn cố ý đi chậm lại, sợ Mạnh tỷ tỷ đuổi không kịp mà buồn bã. . ."
?
Khóe mắt Mạnh Giảo giật giật thấy rõ:
"Ngươi năm đó bị truy bắt đến nghiện rồi sao, còn muốn ở trong địa lao thêm vài năm nữa à?"
"Haizz, chỉ cần có Mạnh tỷ tỷ ở bên cạnh nhìn, ta cũng không ngại. . ."
. . .
Dạ Kinh Đường đi phía trước nghe thấy những lời lộn xộn này, trong lòng thầm lắc đầu, làm như không nghe thấy gì, đi đến bên ngoài Minh Ngọc Lâu.
Vù vù~
Buổi chiều, trong hoa viên vương phủ hoa nở rực rỡ, từ trong tòa lầu năm tầng mơ hồ nghe thấy tiếng côn phá gió.

Chương 1699: Hắc Nha (3)
Dạ Kinh Đường đến ngoài cửa lớn, có thể thấy trên giá binh khí trong đại sảnh, so với ngày xưa lại có thêm không ít đồ sưu tầm.
Ly Nhân mặc một chiếc váy mãng xà màu bạc, tay cầm Hắc Lân Thương, đang luyện tập Bá Vương Thương trong sân võ. Tuy chưa đến mức xuất thần nhập hóa, nhưng sau một thời gian dài khổ luyện, cũng đã có bài có bản. Những chiêu thương đại khai đại hợp, kết hợp với dáng người thon dài, trông nàng như một nữ tướng quân trên sân khấu, tuy không mạnh nhưng vô cùng anh tư táp sảng. . .
Dạ Kinh Đường một tay chắp sau lưng đứng ở cửa quan sát. Vì chiêu thức thực sự không có gì đáng nói, nên sự chú ý của hắn đều dồn vào ngực, eo, hông, chân của Đại Bổn Bổn. Tuy đã quen biết gần hai năm, nhưng tỷ lệ cơ thể chín đầu hoàn hảo của nàng vẫn mang lại cho hắn một cú sốc, kinh diễm như lần đầu gặp ở Minh Ngọc Lâu.
Vù vù~
Đông Phương Ly Nhân ở trong lầu chăm chỉ khổ luyện, tâm thần vô cùng tập trung. Trong một lần múa chiêu hồi mã thương, nàng mới phát hiện Dạ Kinh Đường đang đứng ở cửa. Động tác đâm thương ra sau của nàng khựng lại, ánh mắt lộ vẻ vui mừng, rồi theo quán tính mà lảo đảo một cái.
"Ấy? !"
Dạ Kinh Đường tay mắt lanh lẹ, lập tức lao đến, ôm lấy eo nàng:
"Điện hạ không sao chứ?"
Tuy lời nói quan tâm, nhưng khi Đông Phương Ly Nhân ngước mắt lên, lại thấy ánh mắt Dạ Kinh Đường có chút kỳ quặc, ý tứ rõ ràng là: "Ồ~ Chậc chậc chậc. . ."
? !
Đông Phương Ly Nhân vì thấy Dạ Kinh Đường mới đi sai bước, thấy hắn còn dám chê bai, sắc mặt lập tức trầm xuống, đứng thẳng người, ưỡn ngực ngẩng đầu:
"Chưa được thông báo, ai cho ngươi vào?"
Dạ Kinh Đường tự nhiên không cãi lại, ôm eo nàng nói:
"Là lỗi của ta, không bẩm báo trước đã làm điện hạ giật mình, lần sau sẽ không tái phạm."
Đông Phương Ly Nhân lúc này mới hài lòng, đưa Hắc Lân Thương cho Dạ Kinh Đường, hỏi:
"Mẹ của Thanh Chỉ đã được đón về rồi à?"
"Phải, đã ở nhà mới rồi."
"Có mẹ thật tốt, mang thai còn có người chăm sóc. Đâu như bản vương, không ai chăm sóc đã đành, muốn có thai mà người đàn ông còn không chịu cố gắng. . ."
Dạ Kinh Đường đặt Hắc Lân Thương lên giá, nghe vậy quay đầu lại, nắm lấy cổ tay Đại Bổn Bổn bắt mạch:
"Ta không cố gắng chỗ nào? Nếu không phải điện hạ đánh ta, ta đã có thể làm sập cả giường rồi. . ."
Đông Phương Ly Nhân khẽ đấm vào vai Dạ Kinh Đường:
"Ai bảo ngươi cố gắng ở phương diện đó? Bản vương đã hỏi Vương phu nhân, bà ấy nói dù có bận rộn bao lâu, chỉ có cái run rẩy cuối cùng mới tính. Ngươi lăn lộn cả canh giờ cũng chẳng khác gì nửa chén trà. . ."
"Sao có thể không khác được."
Dạ Kinh Đường ôm vai nàng nói:
"Nếu ta thực sự chỉ nửa chén trà đã xong việc, điện hạ chẳng phải sẽ nói ta không được sao."
Đông Phương Ly Nhân tuy đã vào cửa từ lâu, nhưng nói chuyện phòng the riêng tư vẫn cảm thấy có hại cho uy nghiêm của đế vương, nên không nói tiếp, mà dắt Dạ Kinh Đường đi thưởng thức bộ sưu tập của mình.
Đông Phương Ly Nhân yêu võ đến si mê, trước khi Dạ Kinh Đường vào kinh đã sưu tầm rất nhiều binh khí nổi tiếng. Sau khi Dạ Kinh Đường quét ngang nam bắc, chất lượng bộ sưu tập của nàng đã tăng vọt một bậc.
Lúc này trên các giá binh khí, có thể thấy Minh Long Thương, Hắc Lân Thương, Thiên Tử Kiếm, thanh phối thương "Biệt Ly" của Đoạn Thanh Tịch, chiếc quạt sắt "Lãng Ngân" của Hoa Linh, thanh "Thanh Long Kích" gia truyền của Tạ Kiếm Lan, thanh bội kiếm "Thiên Thần" của Long Chính Thanh, thanh bội kiếm "Mệnh Quỹ" của Long Vương Thanh Cơ Các, cùng với binh khí của các tông sư cao cấp như Quân Sơn Đao, Thanh Cương Giản.
Tuy binh khí đều là vật chết, nhưng những binh khí này về cơ bản đại diện cho những anh hùng hào kiệt hàng đầu của giang hồ nam bắc trong ba mươi năm qua. Trong đó có người tốt, có kẻ xấu, có tiểu bối âm hiểm, cũng có người cương liệt dũng mãnh, nhưng không có ngoại lệ, mỗi một món binh khí nổi tiếng đều là một huyền thoại giang hồ.
Vô số binh khí nổi tiếng mang theo mưa gió giang hồ được đặt cùng nhau, khiến cho cả phòng trưng bày đều toát ra một luồng "kiếm khí" . Tuy không nhất định có thể cảm nhận được, nhưng chỉ cần là người luyện võ, khi nhìn thấy những binh khí này, đọc được câu chuyện đằng sau, trong lòng chắc chắn sẽ nảy sinh cảm giác kính nể.
Dạ Kinh Đường dắt Đại Bổn Bổn đi trước giá binh khí, trong lòng cũng hồi tưởng lại những lần gặp gỡ hoặc những lúc dốc hết sức mình cầm những binh khí này. Lúc đó giết người không cảm thấy gì, nhưng bây giờ mới nhận ra, mình đúng là Diêm Vương sống, đã gần như giết sạch tầng lớp cao nhất của giang hồ. Có lẽ phải mất cả một thế hệ, giang hồ nam bắc mới có thể khôi phục lại thời kỳ thịnh vượng như trước khi hắn xuất hiện.
Đông Phương Ly Nhân tuy chưa bao giờ nói rõ trước mặt Dạ Kinh Đường, nhưng chỉ cần ở kinh thành, phần lớn thời gian mỗi ngày, nàng đều ở đây ngắm nhìn những binh khí mà tình lang thu được, càng nhìn càng ngưỡng mộ, đã trở thành tiểu fan trung thành nhất trong nhà.
Lúc này, sau khi cùng nhau quan sát một lúc, Đông Phương Ly Nhân suy nghĩ rồi hỏi:
"Nam bắc về cơ bản đã thống nhất, giang hồ sau này chắc chắn không thể tính riêng nam bắc được nữa. Ngươi thấy sau này nên xếp hạng thế nào? Ngươi đã đánh bại cả nam bắc, lại là thiên hạ đệ nhất, có tư cách định thứ tự. Ngươi nói đi để bản vương còn ban chiếu lệnh, ừm. . . sau này sẽ gọi là 'Minh Ngọc Bảng' . . ."
Dạ Kinh Đường từ nhỏ đã nghe "Nhất tiên, nhị thánh, bát đại khôi", bây giờ lại trở thành người quyết định bảng xếp hạng, cảm giác thật đặc biệt. Thấy Đại Bổn Bổn rất hứng thú với chuyện này, hắn liền đáp:
"Ta có được tính vào không?"
"Ngươi chắc chắn sẽ đứng riêng một bậc như Phụng Quan Thành. Nếu xếp ngươi vào, những người khác làm sao dám so sánh với ngươi?"
Dạ Kinh Đường cười, nhớ lại những đối thủ đã gặp mà chưa chết:
"Nếu luận mười người trong thiên hạ, hiện tại Lữ Thái Thanh chắc chắn đứng đầu, Thần Trần hòa thượng ngộ tính kém hơn một chút, xếp thứ hai. Trọng Tôn Cẩm từng bị ta và Bạch Cẩm liên thủ đánh bại, bối phận cũng ở đó, Bạch Cẩm lại chưa có chiến tích đơn đấu, xếp trước khó mà phục chúng, nên tính là thứ ba. Bạch Cẩm đã nhập thánh, chắc chắn là thứ tư. Thủy Nhi thứ năm chắc không có vấn đề gì.

Chương 1700: Hắc Nha (4)
"Tiếp theo, Tề Thanh Phong tuy không dám ló mặt, nhưng dù có hèn nhát đến đâu cũng là Thương Thánh của Bắc Lương, Tam Nương chắc không đánh lại, xếp thứ sáu. Tưởng Trát Hổ rất bá đạo, xếp thứ bảy chắc không vấn đề. Chu Xích Dương chưa gặp, nhưng danh bất hư truyền, loại ra không hợp lý, xếp thứ tám. Hiên Viên Thiên Cương không xuất sơn, Đao Khôi tự nhiên thuộc về Cừu Thiên Hợp, xếp thứ chín. Hứa Thiên Ứng thay thế Lục Tiệt Vân xếp thứ mười, nhưng Hứa Thiên Ứng chắc không dám nhận. . ."
Đông Phương Ly Nhân nghe nửa ngày không thấy tên mình, cảm thấy tên tình lang này đúng là không có mắt nhìn.
Nhưng nàng cũng tự biết mình, nếu Dạ Kinh Đường thực sự trái lương tâm xếp nàng vào "thiên hạ thập nhân", chắc là lại muốn giở trò xấu với nàng từ phía sau. Nàng cẩn thận cân nhắc:
"Tỷ tỷ, Tào công công, Tôn Vô Cực, Biện Nguyên Liệt, Tạ Kiếm Lan, chắc đều lợi hại hơn Tề Thanh Phong, không tính vào sao?"
Dạ Kinh Đường lắc đầu:
"Ngọc Hổ là hoàng đế, xếp chung một bảng với người giang hồ thì còn ra thể thống gì? Tào công công, Tôn lão kiếm thánh đều đã lui về ở ẩn, xếp vào không hợp lý. Còn Biện Nguyên Liệt, Tạ Kiếm Lan, đều chưa từng lộ diện trên giang hồ, muốn trở thành mười người mạnh nhất, phải theo quy củ tìm người đánh một trận.
"Ta định ra thực ra cũng không tính, chỉ là lập ra mười cái bia trước. Danh sách vừa công bố, người không phục tự nhiên sẽ đến cửa thách đấu. Khi tất cả đều phục rồi, bảng xếp hạng đó mới được coi là chính thức."
Đông Phương Ly Nhân nghĩ cũng phải, lại hỏi:
"Vậy Hoa Tuấn Thần, Hoa bá phụ thì sao? Ông ấy là Kiếm Thánh của Bắc Lương, ngươi không xếp vào, không sợ người ta nghĩ nhiều sao?"
"?"
Dạ Kinh Đường không phải coi thường Hoa bá phụ, nhưng với kiếm thuật của ông ấy, có thắng được Vân Ly hay không còn là vấn đề. Nếu hắn dám vì tình riêng mà xếp ông vào "thiên hạ thập nhân", Hoa bá phụ chắc chắn chưa đến ba ngày đã bị người ta đánh cho thân bại danh liệt.
Không xếp Tam Nương vào cũng là lý do tương tự. Tam Nương có lẽ đã chạm đến ngưỡng cửa của Võ Khôi, nhưng chưa mạnh đến mức vô địch. Nếu vội vàng ngồi lên vị trí "Thương Khôi", chắc chắn sẽ bị coi là quả hồng mềm mà bóp. Dù là vợ hắn, hắn cũng không thể ra lệnh cho người thách đấu không được thắng. Với nội tình của Tam Nương, đúng là phải luyện thêm hai năm nữa.
Thấy Đại Bổn Bổn hỏi về Hoa bá phụ, Dạ Kinh Đường hàm súc đáp:
"Ừm. . . Hoa bá phụ cũng giống như điện hạ, đều biết rõ võ nghệ của mình, cũng không quan tâm đến chút hư danh đó. . ."
Đông Phương Ly Nhân cảm thấy Dạ Kinh Đường đang nói nàng ngốc, nhưng vì nói gộp cả cha của Thanh Chỉ vào, nên nàng cũng không so đo:
"Vậy cứ thế đi. Đợi nam bắc thống nhất, bản vương sẽ công bố bảng xếp hạng này, rồi cấp cho mỗi người một tấm lệnh bài, để người giang hồ đi tranh giành. Từ khi ngươi xuất sơn, suốt ngày chỉ nghe ngươi giết người này người kia, các cao thủ khác đều im hơi lặng tiếng, lâu dần cũng thấy nhàm chán. . ."
"Đúng vậy, bên ngoài toàn nói chuyện của ta, đi dạo phố cũng thấy ngại. . ."
Hai người vừa nói chuyện vừa đi đến cuối dãy bàn trưng bày. Trên bàn đặt những binh khí mà Đại Bổn Bổn đã tự mình sưu tầm trước đây, phần lớn là lấy được từ tay những tên cướp hung hãn bị Hắc Nha bắt giữ, ví dụ như con dao găm của Vô Sỉ Kiêu.
Khi Dạ Kinh Đường đi đến một chiếc bàn, hắn thấy trên đó đặt một cây thương, một chiếc khiên tròn và cung tên, cảm thấy có chút quen thuộc, nhưng nhất thời không nhớ ra là của ai.
Đông Phương Ly Nhân thuộc như lòng bàn tay những món đồ mình sưu tầm, thấy vậy liền giải thích:
"Binh khí của Nhị vương Yến Châu. Người hiện vẫn đang bị giam ở dưới chân chúng ta, cũng đã giam khá lâu rồi. Nên thả hay là chém đầu thị chúng?"
Dạ Kinh Đường bừng tỉnh, cúi đầu nhìn sàn nhà dưới chân. Vì bên dưới Minh Ngọc Lâu chính là địa lao của Hắc Nha, Nhị vương đúng là đang bị giam ở đó. Hắn nói:
"Ta đã là thiên hạ đệ nhất rồi, còn đi chém đầu thị chúng một đối thủ mới xuất sơn, e là sẽ bị người giang hồ nói là hẹp hòi. Ừm. . . đợi đến lúc thành hôn rồi đại xá thiên hạ đi, bây giờ thả ra không có lý do gì."
Đông Phương Ly Nhân khẽ gật đầu:
"Hai người họ ở trong địa lao, không biết gì về bên ngoài, chắc vẫn nghĩ ngươi là tông sư. Bản vương thật muốn xem khi họ ra ngoài, phát hiện nam bắc đã thống nhất, sẽ có biểu cảm gì. . ."
"Ta cũng rất tò mò, đến lúc đó chúng ta cùng nhau lén qua xem."
Dạ Kinh Đường tham quan xong binh khí, liền ôm Đại Bổn Bổn đến khuê phòng ở lầu bốn, đi về phía chiếc giường tám bước mà bốn người ngủ cũng không chật.
Nhưng Đông Phương Ly Nhân sao có thể không hiểu ý của Dạ Kinh Đường, nàng nhìn sắc trời:
"Ngươi đi bái kiến thái hậu và tỷ tỷ trước đi, trời tối chúng ta cùng nhau tụ tập, để thái hậu khỏi phải buồn bã nói ta không hiếu thuận. . ."
Dạ Kinh Đường chớp mắt:
"Không phải tối mai mới. . ."
"Ngày mai là ngày mai, hôm nay ngươi mới về, để ngươi vào cung hầu hạ một chút, ngươi không vui sao?"
Dạ Kinh Đường sao có thể không vui, nhưng cứ thế đi thì vẫn thấy chưa đủ. Hắn vẫn ấn Đại Bổn Bổn xuống giường:
"Ta chỉ hôn một cái, lát nữa sẽ vào cung."
Đông Phương Ly Nhân nào tin lời ma quỷ này, lập tức muốn đuổi Dạ Kinh Đường ra ngoài. Nhưng bất đắc dĩ thực lực không bằng, cuối cùng vẫn bị nắm cổ tay ấn xuống gối. Nàng giãy giụa vài cái:
"Ngươi muốn hôn thì cứ hôn, kéo áo bản vương làm gì?"
"Ta có nói là hôn môi đâu."
"?"
Đông Phương Ly Nhân sững sờ, rồi mặt đỏ bừng, muốn đánh tên sắc lang này. Nhưng trong lúc giằng co, chiếc váy mãng xà màu bạc lại bị tuột ra, để lộ chiếc yếm hình rồng đầu béo lấp lánh ánh bạc và chiếc nơ bướm bên hông.
Vóc người của Đông Phương Ly Nhân vô cùng đẫy đà, làn da mềm mại như ngọc. Cú sốc thị giác và cảm giác kiều diễm lần đầu ở Xán Dương Trì, Dạ Kinh Đường đến giờ vẫn khó quên. Lúc này, hắn kéo chiếc nơ bướm ra, màu hồng phấn và bụi cỏ thơm tho hiện ra trước mắt, hắn không kìm được mà đưa tay sờ nhẹ.
Đông Phương Ly Nhân vẫn còn rất e thẹn, bị biến thành bộ dạng này, vẻ uy nghiêm bá khí cũng biến thành hung dữ đáng yêu, nàng dùng tay che lại:
"Ngươi càn rỡ~ "
"Ha ha~ "
Dạ Kinh Đường lúc này không còn chút kính sợ nào, kéo chiếc tiểu y hình rồng đầu béo ra, cúi đầu hôn một cái:
"Gọi 'Đường Đường đại nhân' ta sẽ dừng tay."
"Ngươi mơ đẹp quá!"
"Vậy là không muốn dừng tay, ta hiểu rồi. . ."
"Ấy~. . ."
Đông Phương Ly Nhân không còn cách nào khác, chỉ có thể di chuyển né tránh, nhưng cuối cùng vẫn bị chặn miệng, đành phải ôm lấy cổ Dạ Kinh Đường, mặc cho tên sắc lang này chiếm tiện nghi.
Xì xèo~
Sau khi hôn một lúc, Đông Phương Ly Nhân phát hiện có động tĩnh không đúng, lại tách ra một chút, nhìn bàn tay đang sờ soạng dưới quần áo, gối của Dạ Kinh Đường:
"Ngươi đang sờ gì vậy?"
"Điện hạ không phải nói vẽ đồ cho ta sao, không mang theo người à?"
"Ngươi vội gì chứ? Bản vương cũng phải tìm cảm hứng, đâu thể xách bút là vẽ ngay được. . ."
"Cũng phải, vậy chúng ta tiếp tục tìm cảm hứng. . ."
"Ưm~. . ."

Chương 1701: Hoàng Thành Đại Nội (1)
Mặt trời lặn về phía tây, ráng chiều rải trên những cung điện hoa lệ. Chiếc xích đu buộc dải lụa màu dưới gốc cây bạch quả khẽ đung đưa trong ánh chiều tà.
Thái hậu nương nương mặc một chiếc phượng bào màu đỏ sẫm, hai tay nắm lấy dây xích đu, mắt không ngừng nhìn lên phía trên tường cung. Vì đã nhiều ngày không gặp Dạ Kinh Đường, nét mặt nàng lại hiện lên ba phần u oán.
Hồng Ngọc đứng phía sau, từ từ đẩy xích đu, dịu dàng nói:
"Nghe người trong cung nói, Dạ công tử đã về rồi, chắc lát nữa sẽ qua. Lão gia và phu nhân cũng đang trên đường, tính theo lịch trình thì đã đến Trạch Châu, không bao lâu nữa là có thể đoàn tụ rồi. . ."
Thái hậu nương nương nghe đến đây, thu lại tâm trí, quay đầu hỏi:
"Cha và mẹ đến kinh thành làm gì?"
"Nghe nói là để chúc mừng việc thống nhất Bắc Cương, đến triều kiến Thánh thượng."
". . ."
Thái hậu nương nương cảm thấy khả năng này không cao. Dù sao muốn hoàn toàn thu phục Bắc Cương, dẹp yên tất cả các thế lực chống đối, ít nhất cũng phải qua năm mới. Cha mẹ bây giờ đến, rất có thể là vì Ngọc Hổ chuẩn bị đại hôn, đã sớm gửi thư báo, mời cha mẹ đến dự hôn lễ của nàng.
Chuyện qua lại với Dạ Kinh Đường, Thái hậu nương nương thực ra vẫn chưa nói cho gia đình biết. Trong lòng nàng chỉ mong được sống yên bình như vậy, cũng không cầu danh phận gì.
Nhưng Dạ Kinh Đường rõ ràng không thể đồng ý, Ngọc Hổ và Ly Nhân cũng sẽ không để nàng chịu thiệt thòi. Đến lúc đó nếu cùng nhau vào cửa, chắc chắn vẫn sẽ để nàng đội khăn voan.
Theo lý mà nói, để thành hôn, nàng nên xuất cung về quê trước, rồi mới tái giá với Dạ Kinh Đường.
Nhưng ở trong cung cùng Ngọc Hổ, Ly Nhân mười năm, tình cảm đã như người thân. Nếu thực sự từ bỏ thân phận Thái hậu, nàng sẽ trở thành một khuê tú bình thường ở Giang Châu, không còn chút quan hệ nào với hoàng gia, cũng không thể lấy thân phận mẫu hậu để ở bên Ngọc Hổ và Ly Nhân nữa.
Hơn nữa, vì mối quan hệ trong "Diễm Hậu Bí Sử", nàng thực ra cũng không nỡ từ bỏ thân phận đặc biệt Thái hậu nương nương này. Vừa muốn lấy chồng, vừa muốn làm Thái hậu, thật là rối rắm.
Sau khi đung đưa một lúc lâu như thường lệ, Thái hậu nương nương không thấy bóng người nào xuất hiện trên tường, ngược lại mũi lại khịt khịt, rồi quay đầu nhìn xung quanh:
"Hồng Ngọc, ngươi bảo nhà bếp làm gà quay à?"
Hồng Ngọc sững sờ:
"Không có ạ? Nương nương muốn ăn gà quay cho bữa tối sao?"
Thái hậu nương nương hơi nghi hoặc, nhưng ngay lập tức nhận ra điều gì đó, nàng bước xuống xích đu:
"Hồng Ngọc, ngươi đến Thần An điện xem Dạ Kinh Đường đã qua chưa."
"Vâng, được ạ."
Hồng Ngọc nghe vậy vội vàng chạy đi.
Thái hậu nương nương đợi Hồng Ngọc đi rồi mới chỉnh lại vạt áo, bán tín bán nghi bước vào tẩm điện, nhìn vào phòng mình. Kết quả vừa ngước mắt lên đã thấy trên chiếc bàn tròn nhỏ có một gói giấy dầu mở ra, bên trong là một con gà quay nóng hổi, bên cạnh còn có một bầu rượu nhỏ.
"Ấy?"
Đáy mắt Thái hậu nương nương hiện lên vẻ vui mừng. Nàng vừa bước vào phòng định nhìn quanh thì đã bị ai đó từ phía sau bịt mắt lại. Nàng lập tức dừng bước:
"Kinh Đường?"
Dạ Kinh Đường đứng sau lưng, một tay bịt mắt nàng, mặt đầy ý cười, ghé sát vào tai nàng nói:
"Dễ dàng mắc câu như vậy là không được, lỡ gặp phải kẻ xấu thì sao?"
Thái hậu nương nương bị ôm như vậy, mặt lập tức đỏ bừng. Nàng cũng không gạt tay hắn ra, chỉ nói:
"Đây là hoàng thành đại nội, ngoài ngươi ra, còn có kẻ xấu nào có thể lén lút vào đây được."
Dạ Kinh Đường nghĩ cũng phải, hắn hôn lên gò má mịn màng của nàng một cái rồi mới buông tay ra, chuyển thành ôm eo nàng từ phía sau, như ôm một cô bé, đến bên bàn ngồi xuống, để Hoài Nhạn ngồi trên đùi mình:
"Vừa rồi thấy nương nương thất thần, là đang nghĩ đến ta phải không?"
Thái hậu nương nương chắc chắn là đang nghĩ đến Dạ Kinh Đường, nhưng khi hắn hỏi vậy, sao nàng có thể ngốc nghếch gật đầu. Nàng chỉ khẽ hừ một tiếng:
"Ai thèm nghĩ đến ngươi, ta đang lo chuyện đại hôn. Ừm. . . ngươi và Ngọc Hổ các nàng thành hôn, bản cung nên ngồi ở vị trí của cha mẹ, hay là. . ."
Dạ Kinh Đường ôm Hoài Nhạn nhỏ nhắn trong lòng, tay thuận thế luồn vào trong áo nàng để sưởi ấm:
"Xét về thân phận, nàng là Thái hậu, Ngọc Hổ và Ly Nhân là công chúa, vậy thì là nhạc mẫu. . . Ưm~ "
Thái hậu nương nương nghe thấy cách xưng hô xấu hổ chết người này, vội vàng bịt miệng Dạ Kinh Đường lại:
"Ngươi đừng nói bậy, ta còn chưa lớn bằng Ngọc Hổ, lại không phải ruột thịt. . . Haizz, ngươi muốn ta ngồi trên ghế để các ngươi bái, thì cứ bái đi, dù sao ta cũng không còn cách nào khác. . ."
Dạ Kinh Đường thấy Hoài Nhạn có chút tủi thân, liền cười dỗ dành:
"Ta chỉ đùa thôi, thành hôn phải bái cao đường, bái cũng là cha mẹ ta. Cha mẹ và nghĩa phụ ta đều đã mất, chỉ cần bái thiên địa là được. Đến lúc đó nàng cũng đội khăn voan, chúng ta cùng nhau bái đường."
Thái hậu nương nương tựa vào lòng hắn, hơi do dự:
"Bản cung là Thái hậu, cùng nhau bái đường, có phải hơi. . ."
Dạ Kinh Đường nói:
"Dù sao cũng che khăn voan, không ai biết. Sau này chúng ta đều thành tiên, ra ngoài rồi, cũng không cần quan tâm đến những quy củ lộn xộn này. Nhưng nếu nàng muốn công khai, ta cũng có thể nói với Ngọc Hổ một tiếng, làm một thủ tục về quê, dù sao đi lại cũng chỉ mất vài ngày. . ."
Thái hậu nương nương không biết có phải bị ảnh hưởng bởi "Diễm Hậu Bí Sử" hay không, mà lại rất thích cảm giác yêu đương lén lút này. Nếu thực sự làm rõ mối quan hệ, ngược lại lại thấy thiếu thiếu gì đó. Nàng suy nghĩ rồi nói:
"Cứ vậy đi. Bản cung và Yến Thái hậu ở chung một nhà, còn từng đến mộ Yến Thái hậu tế bái, làm bậy giống bà ấy cũng không có gì to tát. . ."
Dạ Kinh Đường nghe đến Yến Thái hậu, tự nhiên cũng nhớ đến "Yến Hậu Bí Sử", rồi lại nhớ đến những chi tiết bên trong, sắc mặt nghiêm túc hơn vài phần, cúi đầu nhìn Hoài Nhạn:
"Đúng rồi, Yên Sơn Tiệt Vân Tung, nương nương đã học được chưa?"
"?"
Thái hậu nương nương nghe vậy, vẻ mặt tự nhiên mờ mịt:
"Ngươi không phải đã phạt bản cung rồi sao? Bản cung còn học gì nữa?"
Dạ Kinh Đường cảm thấy lời này vừa có lý lại vừa vô lý. Hắn há miệng, nghiêm túc nói:
"Ta phạt nương nương là để nương nương cố gắng học hành, chứ không phải phạt xong là không cần học nữa. Nương nương không luyện tập chút nào sao?"
Thái hậu nương nương cứ ngỡ chuyện này đã qua, thấy Dạ Kinh Đường lại đến kiểm tra, ánh mắt tự nhiên trở nên tủi thân:

Chương 1702: Hoàng Thành Đại Nội (2)
"Ngươi có nói rõ đâu, bản cung làm sao biết. . . Vậy bây giờ phải làm sao?"
Dạ Kinh Đường ho nhẹ một tiếng, ngồi thẳng trên ghế, ra vẻ một phu quân nghiêm khắc:
"Luyện võ không phải trò đùa, biết sai thì phải sửa, phải cho nàng nhớ đời. Theo như chúng ta đã nói trước đây, phạt thêm một lần nữa."
"Hả?"
Thái hậu nương nương mím môi, rõ ràng là muốn xin tha, nhưng vẻ mặt Dạ Kinh Đường rất nghiêm túc, rõ ràng không đồng ý. Nàng chần chừ một lúc, cũng chỉ có thể từ từ đứng dậy, đi đến bên tủ:
"Ngươi không dạy ta, bản cung làm sao học được? Từ hôm nay trở đi, mỗi ngày ngươi đều phải dạy bản cung. Lần sau kiểm tra, ta mới chịu phạt. Nếu ngươi không dạy, ta sẽ không nhận. . ."
Dạ Kinh Đường mỉm cười gật đầu:
"Đó là đương nhiên, sau này ngày nào cũng dạy nàng. Nhưng không chỉ đơn giản là học Tiệt Vân Tung, tất cả các loại võ công đều phải học. Sau này chúng ta còn phải cùng nhau làm thần tiên, nếu nàng không ra ngoài được thì phiền phức lắm."
"Hừ~ "
Thái hậu nương nương vừa nói vừa lấy từ trong tủ ra một chiếc hộp gỗ đàn hương nhỏ.
Trong hộp là những món hình cụ mà nàng đã sao chép lại từ "Diễm Hậu Bí Sử" và "Hiệp Nữ Lệ" trong những ngày rảnh rỗi. Sợ Dạ Kinh Đường thấy được sẽ dùng hết lên người mình, nàng còn lén giấu đi, chỉ lấy ra một chiếc chuông nhỏ.
Sau khi lấy hình cụ ra, Thái hậu nương nương lại lấy một sợi dây, định đi ra sau tấm bình phong để cởi đồ.
Dạ Kinh Đường thấy vậy liền vẫy tay:
"Để ta hầu hạ là được, thân thể ngàn vàng của nương nương, sao có thể tự mình cởi áo."
Thái hậu nương nương không còn cách nào khác, ngoan ngoãn đi đến trước mặt, đưa đồ cho Dạ Kinh Đường.
Dạ Kinh Đường đưa tay kéo thắt lưng của chiếc phượng bào ra, lớp vải lụa mượt mà liền trượt xuống từ đôi vai trắng như tuyết, rơi xuống tấm thảm.
Vóc người của Thái hậu nương nương cũng tương tự như Tam Nương, nhưng vì thân phận nên bên trong mặc khá kín đáo, chỉ là một chiếc yếm thêu phượng hoàng và một chiếc quần mỏng màu đỏ sẫm, trên đùi còn có một dải băng buộc, trên đó cắm con dao găm "Phượng Đảm" .
Dạ Kinh Đường đưa tay định kéo chiếc quần mỏng xuống, Thái hậu nương nương liền vội vàng che lại:
"Quần cũng không được mặc à?"
"Ừm."
". . ."
Thái hậu nương nương mím môi, cũng đành phải buông tay, mặc cho Dạ Kinh Đường càn rỡ.
Sột soạt~
Rất nhanh, chiếc quần mỏng màu đỏ sẫm cũng rơi xuống thảm, thân hình đầy đặn trắng như ngọc mỡ dê hoàn toàn hiện ra trước mắt.
Thái hậu nương nương có chút e thẹn, còn dùng tay che lại:
"Hơi lạnh, ngươi nhanh lên."
"Được."
Dạ Kinh Đường cởi chiếc tiểu y hình phượng hoàng ra, rồi đặt chiếc chuông nhỏ bằng vàng ròng vào đúng vị trí. Hoài Nhạn khẽ run lên, rồi che lại không cho hắn nhìn nữa.
"Được rồi, bắt đầu đi, phải nhảy một trăm cái."
"Haizz~ "
Thái hậu nương nương mặt đỏ bừng, cầm lấy sợi dây, chân trần giẫm lên thảm, nhẹ nhàng nhảy lên trước mặt Dạ Kinh Đường.
Vù vù~
Leng keng~
Trong chốc lát, khuê phòng dậy sóng, xuân sắc vô biên tràn ngập cả tẩm điện.
Dạ Kinh Đường tuy vẫn giữ vẻ mặt lạnh lùng phi phàm, nhưng ánh mắt lại không tự chủ được mà di chuyển lên xuống theo những nhịp nhấp nhô, còn lơ đãng khen ngợi:
"Không tệ, thân thủ của nương nương đã tiến bộ rồi."
Leng keng leng keng~
Thái hậu nương nương suýt nữa thì xấu hổ chết đi được, nhưng may là trong phòng không có người ngoài, áp lực nhỏ hơn nhiều so với lần Thanh Hòa nhảy trước mặt mọi người. Thấy Dạ Kinh Đường xem rất vui vẻ, nàng còn chéo tay, hoặc nâng cao chân, nhảy dây hoa, động tác vô cùng thành thạo, thậm chí còn toát ra linh khí của một thiếu nữ tuổi trăng tròn.
Khí thế lạnh lùng phi phàm của Dạ Kinh Đường cũng không giữ được nữa, miệng suýt nữa thì cười đến mang tai. Hắn ngắm nghía không biết bao lâu, Thái hậu nương nương còn chưa nhảy xong, bên ngoài bỗng nhiên có tiếng bước chân:
Lộp cộp lộp cộp~
Dạ Kinh Đường có lẽ hơi lơ đãng, nghe thấy tiếng bước chân liền thầm nghĩ không ổn, vội vàng vẫy tay ra hiệu.
Thái hậu nương nương thấy vậy vội ngồi xổm xuống định mặc đồ, thấy không kịp, lại rúc vào lòng Dạ Kinh Đường, gấp gáp nói:
"Hồng Ngọc, ngươi chờ một chút!"
"Hửm?"
Bên ngoài cung điện, Hồng Ngọc nghe thấy tiếng chuông không hiểu ý, vội chạy đến. Thấy Thái hậu nương nương ngăn lại, liền dừng bước, nghi hoặc hỏi:
"Nương nương, người đang học Lục tiên tử làm phép sao? Sao lại có tiếng chuông?"
Thái hậu nương nương đang học Thủy Nhi làm trò, với bộ dạng xấu hổ chết người này, sao dám để Hồng Ngọc nhìn thấy, vội nói:
"Phải, đang thỉnh thần, ngươi tránh xa một chút, đừng dọa thần tiên chạy mất."
?
Hồng Ngọc đâu phải ngốc nghếch, mắt khẽ đảo là đoán ra có điều không ổn. Nàng liền tỏ ra rất hiểu chuyện, gật đầu:
"Ồ. Thần vừa đi xem, Dạ công tử vẫn chưa vào cung."
Nói xong liền nhanh chóng chạy đi.
Thái hậu nương nương trần trụi tựa vào lòng hắn, xác định Hồng Ngọc đã đi xa mới thở phào nhẹ nhõm, có chút bực bội đưa tay đấm vào ngực Dạ Kinh Đường một cái:
"Ngươi thật là, sao không báo trước một tiếng?"
Dạ Kinh Đường tay tự nhiên nắm lấy "đoàn đoàn", áy náy nói:
"Ta lơ đãng quá, không để ý. Được rồi, đã phạt xong rồi, sau này phải học cho nghiêm túc, nếu không lần sau sẽ phải phạt gấp đôi, đeo cả đuôi cáo mà nhảy đấy."
Thái hậu nương nương khẽ hừ một tiếng, nhìn khuôn mặt tuấn tú gần trong gang tấc, lại ghé sát lại ngậm lấy đôi môi, hôn một cách nghiêm túc, rồi nói:
"Được rồi, ngươi đến Trường Lạc Cung trước đi, bản cung lát nữa sẽ qua, mà không qua cũng được."
Dạ Kinh Đường cười nói:
"Ly Nhân cũng vào cung, lát nữa cùng nhau tụ tập đi, ta giúp nàng mặc đồ."
Thái hậu nương nương thấy Dạ Kinh Đường vẫn đang sờ soạng lung tung, không tin hắn sẽ ngoan ngoãn giúp mình mặc đồ, lại đưa tay ôm lấy hắn một cái, giúp hắn "rửa mặt" :
"Bây giờ đủ chưa? Mau đi đi."
Dạ Kinh Đường cảm thấy chưa đủ, ôm lấy đôi môi nàng, lại vỗ lên cặp mông một cái, phát ra một tiếng giòn tan êm tai. Đang lúc trêu chọc hăng say, hắn bỗng phát hiện có điều không ổn.
Quay đầu nhìn lại, mới thấy phía trên cung điện xa xa, có một bóng người mặc váy đỏ rực rỡ đang đứng, từ xa nhìn về phía này, chắc là đi cùng Hồng Ngọc đến, đang hứng thú nhìn hắn.
Thái hậu nương nương nhìn theo ánh mắt hắn, phát hiện cô con gái lớn của mình, mặt đỏ bừng vì xấu hổ, lén véo Dạ Kinh Đường một cái, rồi khom người nhặt váy lên, chui vào giữa màn trướng.
Dạ Kinh Đường làm bậy bị bắt quả tang, cũng có chút xấu hổ, vội vàng chỉnh lại quần áo đứng dậy, đi đến bên cửa sổ:
"Ta đang định đi tìm nàng, không ngờ nàng lại đến trước. . ."

Chương 1703: Hoàng Thành Đại Nội (3)
Nữ Đế đứng trên mái nhà, thấy Thái hậu nương nương đã trốn, mới khẽ điểm mũi chân, đáp xuống dưới gốc cây bạch quả ngoài cửa sổ:
"Nhìn cái dáng vẻ quên mình của ngươi kìa, đợi ngươi đến bái kiến trẫm, chắc phải mất cả canh giờ? Sao rồi, đã gặp hết hồng nhan tri kỷ chưa?"
Dạ Kinh Đường từ cửa sổ nhảy ra, đáp xuống trước mặt nàng:
"Vân Ly chắc đang đi tuần tra, Thủy Nhi và Bạch Cẩm không biết chạy đi đâu, không tìm thấy."
"Sư tôn buổi trưa ở chỗ ta, nghe nói ngươi về liền chạy mất, chắc là về nhà mới tìm ngươi, nên lỡ mất nhau. Còn Tiết Bạch Cẩm, chắc là nhát gan không dám đến, trốn rồi. Ta biết ngươi chưa gặp hết, nên mới để tối mai mở tiệc mừng công. Về rồi thì nên nhanh chóng gặp mặt từng người một, để các cô nương khỏi phải đau lòng."
Dạ Kinh Đường lắc đầu cười:
"Thực ra mở tiệc mừng công cũng không sao, cùng nhau náo nhiệt."
"Ngươi mới về, phải chuẩn bị yến tiệc, dọn dẹp Thái Hoa điện, đâu có nhanh như vậy. Hơn nữa Tiết Bạch Cẩm chắc chắn không dám đến, còn phải cho ngươi thời gian để thuyết phục nàng."
Nữ Đế nói đến đây, quay đầu nhìn về phía cửa sổ sau lưng:
"Thái hậu nương nương, người có muốn cùng qua đó ngồi một chút không?"
Trong tẩm điện, Thái hậu nương nương xấu hổ không dám gặp ai, chỉ lí nhí nói:
"Bản cung thay đồ đã, các ngươi qua trước đi."
Nữ Đế thấy vậy cũng không nói nhiều, quay người đi lên hành lang.
Dạ Kinh Đường đi bên cạnh, thấy Ngọc Hổ vừa đi vừa không ngừng ngắm nhìn kiến trúc hoàng thành, liền hỏi:
"Nàng xem gì vậy?"
Nữ Đế chớp mắt, sau một lúc im lặng, nàng ôm lấy cánh tay Dạ Kinh Đường:
"Ngươi có biết tòa hoàng thành này đã được xây dựng bao nhiêu năm rồi không?"
Dạ Kinh Đường đến Vân An lâu như vậy, lại còn thuộc lòng "Diễm Hậu Bí Sử", nên cũng biết đôi chút:
"Một nghìn hai trăm năm rồi, đã sửa chữa vài lần, nhưng bố cục vẫn không thay đổi."
Nữ Đế khẽ gật đầu, chỉ vào cây bạch quả che trời phía sau:
"Cây này là do ái phi của Ngô Thái Tổ tự tay trồng. Khi đó thiên hạ cũng vừa thống nhất, hoàn toàn yên ổn, nhưng đáng tiếc không bao lâu sau, thiên hạ lại chia ba.
"Trong một nghìn hai trăm năm này, thiên hạ đã có không dưới một trăm vị đế vương lớn nhỏ, triều đại cũng thay đổi mấy lần, chiến hỏa chưa bao giờ tắt, cho đến tận hôm nay.
"Một nghìn hai trăm năm qua, tất cả các vị đế vương đều hy vọng trở thành 'thiên cổ nhất đế' tái thống nhất thiên hạ, bá tánh cũng hy vọng sẽ xuất hiện một vị thiên cổ nhất đế, nhưng đáng tiếc chưa bao giờ có.
"Thế mà bây giờ, trẫm chẳng lập được chút công lao nào, chỉ ngủ với ngươi mà lại 'ngủ' ra được công lao vĩ đại 'thiên cổ nhất đế' này, cảm thấy thật nực cười, cầm lấy công lao này, trong lòng có chút không yên."
Dạ Kinh Đường nghe đến cuối, có chút buồn cười:
"Nàng nói gì vậy. Là một đế vương, năng lực cá nhân mạnh yếu không quan trọng, quan trọng là biết dùng người. Nếu không phải từ đầu nàng đã coi trọng ta, không ra vẻ hoàng đế mà đối xử với ta như bạn bè, còn tìm mọi cách thưởng cho ta, thì ta có được ngày hôm nay sao? Nếu nàng cảm thấy công lao của mình không lớn, có thể thử đặt mình vào vị trí khác, nếu hoàng đế của Đại Ngụy là hoàng trưởng tử, thì bây giờ sẽ là cảnh tượng gì."
Nữ Đế chớp mắt, nghiêm túc suy diễn:
"Hoàng trưởng tử đa nghi, ban đầu có thể sẽ coi trọng tài năng của ngươi mà trọng dụng, nhưng sau khi thân phận cô nhi Tây Hải của ngươi bị bại lộ, chắc chắn sẽ truy sát ngươi.
"Ngươi không thể ở lại Đại Ngụy, chỉ có thể đến Tây Hải tìm nơi nương tựa, tái lập vương triều, lập Thanh Hòa làm vương phi để phục quốc, rồi dẫn binh đánh Nam Bắc triều. Tuy như vậy, việc thống nhất thiên hạ sẽ muộn hơn nhiều năm, nhưng với bản lĩnh của ngươi, cuối cùng chắc vẫn làm được. Đến lúc đó, Đông Phương thị chắc chắn không còn, ta và Ly Nhân, còn có mẫu hậu, sư tôn, chắc sẽ bị ngươi bắt vào hậu cung, mặc sức sỉ nhục. . ."
?
Dạ Kinh Đường bất đắc dĩ nói:
"Ta là người như vậy sao?"
Nữ Đế chỉ vào bàn tay đang đặt trên mông mình:
"Ngươi bây giờ là thần tử mà còn làm chuyện phạm thượng như vậy, nếu thực sự bắt chúng ta về, chẳng lẽ còn khách sáo hơn bây giờ sao?"
"Haizz~ Ta đây là yêu thương, không thể gọi là sỉ nhục được."
Nữ Đế ôm tay khẽ hừ một tiếng, sau khi cân nhắc một chút, lại nói:
"Thiên hạ này coi như là do ngươi đánh hạ, bây giờ cả thiên hạ không ai không sợ ngươi. Ngươi muốn làm hoàng đế, chỉ cần một câu nói, ta có thể nhường ngôi cho ngươi. . ."
"Ấy!"
Dạ Kinh Đường vội đưa tay lên:
"Tính cách của ta nàng còn không hiểu sao. Làm thần tử, ta là một mãnh tướng có thể dùng mỹ sắc để điều khiển. Làm hoàng đế, ta sẽ là một hôn quân chìm đắm trong mỹ sắc, không màng triều chính, chắc chắn sẽ đứng top đầu trong sử sách. Ta không phải không muốn chia sẻ gánh nặng với nàng, mà là xuất thân giang hồ, thực sự không có hứng thú với việc này, càng muốn lên trời xông xáo một lần nữa, ừm. . . làm một vị Tiên Đế chẳng hạn."
"Ta biết ngươi cũng chán rồi. Sau này chúng ta cùng nhau cố gắng, sinh một đứa con, như vậy Tây Hải và Đại Ngụy sẽ hoàn toàn hòa làm một, kế thừa đại thống cũng không ai có ý kiến. Đợi sau khi giao lại việc đời cho hậu nhân, chúng ta sẽ cùng nhau đi đến phía sau ngọn núi. Thiên phú của ngươi không thấp, còn có Bạch Cẩm, Thủy Nhi các nàng, chúng ta có thể khai tông lập phái, gọi là. . ."
"Hợp Hoan Tông?"
"Hửm?"
Dạ Kinh Đường chớp mắt, vốn định phủ quyết cái tên không đứng đắn này, nhưng trong tông môn chỉ có hắn và các nàng dâu, không thể để người ngoài vào. Nếu có vào cũng phải là những nữ tiên tử trẻ trung xinh đẹp, công việc hàng ngày cũng là hoan ái, gọi là Hợp Hoan Tông cũng chẳng có vấn đề gì.
Nữ Đế thấy Dạ Kinh Đường không tìm được lời phản bác, không khỏi cười:
"Vậy sau này ngươi sẽ là Hợp Hoan lão tổ, nghe như một tên sắc lang."
"Haizz~ "
Dạ Kinh Đường cảm thấy cái tên này còn không bằng cái tên "Phi Thiên Đường Lang" mà Ngưng Nhi đặt, không còn lời nào để nói, liền đưa tay ôm ngang eo Ngọc Hổ:
"Dám trêu chọc phu quân, hôm nay ta sẽ cho nàng thấy sự lợi hại của Hợp Hoan lão tổ."
Trong hậu cung cũng không có đàn ông, tuy có vài cung nữ, nhưng Nữ Đế rõ ràng không sợ bị bắt gặp đang lén lút vui vẻ với tình lang. Nàng liền ôm lấy cổ Dạ Kinh Đường:
"Bây giờ mọi việc đã xong, khó có được lúc yên tĩnh, không làm một bài thơ để góp vui sao?"
Dạ Kinh Đường suy nghĩ một lúc, hỏi lại:
"Thưởng cho ta cái gì?"

Chương 1704: Hoàng Thành Đại Nội (4)
Nữ Đế khẽ hừ một tiếng, nhưng cũng không từ chối, lấy từ trong tay áo ra một củ cà rốt bằng ngọc, trên đó khắc chữ "Long Đàm Hổ Huyệt" :
"Hửm hửm?"
Dạ Kinh Đường thấy bút tích của Thủy Nhi, hơi sững sờ, rồi bước chân nhanh hơn vài phần:
"Thủy Nhi đúng là ra tay được. Ừm. . . Hổ huyệt long đàm đường chưa thông, núi sâu người vắng giữa ban ngày. Nào hay nơi này không bụi đất, chỉ còn tiếng thông reo với gió chiều. . ."
"Hờ~ Cũng biết làm thơ con cóc rồi, càng ngày càng giống công tử ăn chơi."
"Được không?"
"Được~ "
"Ha ha. . ."
Dạ Kinh Đường mắt đầy ý cười, cũng không nhiều lời, ôm Ngọc Hổ đến Trường Lạc Cung. Hắn vốn định đến Thần An điện, nhưng Ngọc Hổ lại bảo hắn đến Xán Dương Trì.
Biết Dạ Kinh Đường hôm nay về, Ngọc Hổ rõ ràng đã chuẩn bị. Trong Xán Dương Trì đã bày sẵn rượu ngon, hoa quả, quần áo sạch, nhưng không có ai làm phiền. Hồ nước bốc hơi nghi ngút còn mang theo hương thơm thoang thoảng, chưa cần ngâm mình, chỉ ngửi thôi đã thấy lòng dạ thư thái.
Dạ Kinh Đường bước vào, dùng chân khép cửa lại. Không đợi Ngọc Hổ nói gì, hắn đã đặt nàng lên chiếc giường quý phi, rồi gác chân nàng lên, đè lên ngực mình, khiến cặp tuyết lê hiện ra một đường cong hoàn hảo. Chiếc váy đỏ cũng theo đó mà trượt xuống, để lộ một mảng da trắng ngần và những nơi hiểm yếu được che bởi một mảnh vải nhỏ màu đỏ.
Nữ Đế hơi sững sờ, thấy vậy còn muốn giãy giụa:
"Ngươi làm gì vậy?"
"Ta còn có thể làm gì, lĩnh thưởng chứ."
Dạ Kinh Đường ấn Ngọc Hổ xuống, đưa tay vỗ lên vầng trăng tròn trắng như tuyết, rồi làm bộ lắp đặt củ cà rốt ngọc.
Nữ Đế định thưởng cho Dạ Kinh Đường, nhưng cũng không vội vàng như vậy, nàng muốn kéo váy che lại:
"Lát nữa Ly Nhân và Thái hậu sẽ qua, lần sau. . ."
"Vậy thì nhanh lên là được rồi."
Dạ Kinh Đường ra vẻ không thể thương lượng, ngón tay kéo một cái, chiếc nơ bướm trên mảnh vải nhỏ đã bị tuột ra, để lộ con hổ bằng ngọc trắng.
"Ngươi. . ."
Ngọc Hổ, đường đường là Nữ Đế, không hề có sự chuẩn bị tâm lý đã bị một người đàn ông ấn xuống giường quý phi nhét củ cà rốt ngọc, làm sao chịu nổi. Nàng vội vàng xin tha:
"Thưởng thì thưởng, ngươi ít nhất cũng phải để trẫm thích ứng một chút, đâu có ai vừa vào nhà đã. . ."
Dạ Kinh Đường chỉ dọa thôi, thấy Ngọc Hổ đã chịu thua, hắn mới thu lại tư thế tra tấn, hất cằm:
"Hửm hửm?"
Nữ Đế vội vàng buông chân xuống. Vì Dạ Kinh Đường thực sự đã làm rất nhiều điều cho nàng và Đại Ngụy, nên lúc này nàng vô cùng cưng chiều, kéo Dạ Kinh Đường lại, ôm lấy cổ hắn, bắt đầu nghiêm túc hầu hạ, từ từ di chuyển từ giường quý phi xuống Xán Dương Trì.
Lúc Dạ Kinh Đường đến, đã nói với Đại Bổn Bổn sẽ cùng vào cung tụ tập. Vì thế, vừa mới hôn hít chưa được bao lâu, ngoài cửa cung đã có tiếng bước chân.
Dạ Kinh Đường biết Đại Bổn Bổn đã đến, liền buông ra trước, ra hiệu cho Ngọc Hổ, rồi lặn xuống nước.
Nữ Đế rất phối hợp, nhanh chóng tựa vào thành hồ, ra vẻ tự rót tự uống.
Két~
Rất nhanh, cửa lớn của Xán Dương Trì mở ra, rồi lại nhanh chóng đóng lại.
Đông Phương Ly Nhân đã thay thường phục, từ bên ngoài bước vào. Thấy trong hồ nước trống không chỉ có một mình tỷ tỷ, trong lòng không khỏi nghi hoặc:
"Dạ Kinh Đường đâu?"
"Vẫn còn ở chỗ Thái hậu, chắc lát nữa mới qua."
"Ồ. . ."
Đông Phương Ly Nhân tự nhiên không nghi ngờ gì lời của tỷ tỷ, nàng đi đến bên hồ nước bốc hơi nghi ngút, cởi váy ra, thân hình đầy đặn quyến rũ lập tức hiện ra bên thành hồ.
Ào~
Đông Phương Ly Nhân dùng đầu ngón chân thử nhiệt độ nước, đồng thời hỏi:
"Lát nữa chúng ta ở đây. . ."
Nữ Đế trong lòng nín cười, nhưng vẫn nghiêm túc đáp:
"Xem tình hình đã. Dạ Kinh Đường còn chưa gặp Tiết Bạch Cẩm và Vân Ly, sư tôn cũng chưa gặp, còn phải ra ngoài, không chừng chào một tiếng rồi đi."
Đông Phương Ly Nhân khẽ gật đầu, trong lòng có chút tiếc nuối. Sau khi xác định nhiệt độ nước thích hợp, nàng liền lao mình xuống nước.
Tõm~
Vì là nước nóng, nên sau khi xuống nước, Đông Phương Ly Nhân tự nhiên không mở mắt, định bơi về phía trước một đoạn rồi mới nổi lên.
Nhưng vừa mới bơi được hai bước, nàng bỗng phát hiện mình đụng phải người, cảm giác trần trụi không giống của tỷ tỷ chút nào.
Đông Phương Ly Nhân sững sờ, nhanh chóng mở mắt ra. Kết quả là qua ánh sáng trên mặt nước, nàng thấy ngay bên dưới có một người đàn ông tuấn tú, đang ở rất gần, mỉm cười nhìn nàng.
"Ục ục. . . ? !"
Trong hồ nước lập tức nổi sóng, hai bóng người lăn lộn trong đó, trông như Đại Bổn Bổn đang đánh Dạ Kinh Đường vì đã dọa mình. Nhưng rất nhanh, họ lại trồi lên khỏi mặt nước:
"Tên tiểu tặc nhà ngươi. . . Ưm~ "
Nữ Đế ngước mắt nhìn, thấy nửa thân trên của Ly Nhân nổi trên mặt nước, mặt đỏ bừng, giãy giụa, còn che miệng, vẻ mặt vừa xấu hổ vừa tức giận, không biết đã bị làm gì. Nàng nhịn một lúc rồi lại lặn xuống nước đùa giỡn với Dạ Kinh Đường.
Nữ Đế vốn định nâng ly rượu xem kịch, nhưng ngay lập tức phát hiện mắt cá chân mình cũng bị kéo xuống, trượt vào trong nước. Tiếp đó, một cảm giác khó tả truyền đến, khiến mặt nàng cũng đỏ bừng, cùng nhau ở trong nước trị tội tên Dạ Kinh Đường vô pháp vô thiên.
Ào ào~
Trong Xán Dương Trì, tiếng nước văng tung tóe, thỉnh thoảng lại có vài tiếng cười vui vẻ và tiếng quát mắng xấu hổ.
Đang lúc chơi vui vẻ, Thái hậu nương nương đã thay đồ xong, lén lút từ ngoài cửa bước vào. Thấy trong hồ một mảng trắng xóa, tiếng của hai chị em vang lên liên tiếp, mặt nàng không khỏi đỏ lên:
"Ối~ Trời còn chưa tối hẳn đã bắt đầu rồi, cũng không sợ bị sặc nước. . ."
Đông Phương Ly Nhân bị Dạ Kinh Đường hành hạ đủ kiểu, lại không có cách nào phản kháng. Thấy viện quân đến, nàng liền bơi đến gần, kéo thẳng Thái hậu nương nương còn đang mặc váy xuống nước:
"Đến đúng lúc lắm, Thái hậu, người mau trị tội hắn đi."
"Hả? Ta?"
Thái hậu nương nương ngơ ngác, nhưng đã xuống nước thì cũng không có cơ hội nói gì, liền bị đẩy thẳng vào lòng Dạ Kinh Đường.
Dạ Kinh Đường sợ Hoài Nhạn bị sặc nước thật, nên cũng không làm bậy dưới nước nữa, tựa vào thành hồ:
"Ngọc Hổ chuẩn bị cho ta một món quà. . ."
"Dạ Kinh Đường!"
Nữ Đế tuy ở ngôi cao đã lâu, tính cách lại có chút giống sư phụ, nhưng cũng không phải lúc nào cũng phóng khoáng được. Thấy Dạ Kinh Đường định lấy pháp bảo ra, nàng vội vàng lao đến giữ lại.
Đông Phương Ly Nhân thấy củ cà rốt ngọc, mắt lại sáng lên:
"Cho ta xem. . ."
"Ấy, các ngươi xem thì xem, kẹp bản cung ở giữa làm gì. . . Ối~ Còn Long Đàm Hổ Huyệt. . ."
"Ha ha ha. . ."
"Ly Nhân, ngươi còn cười!"
"Khụ~ Đẹp lắm, để ta thử xem. . ."
"Haizz. . ."
. . .
Trong tiếng cười và tiếng nước văng tung tóe, sắc trời ngoài cửa sổ cũng dần tối lại. Tuy đang là mùa đông, nhưng trong Xán Dương Trì lại tràn đầy xuân ý. . .
---

Chương 1705: Trưởng thành (1)
Trăng bạc lên cao, Hổ Đài Nhai tấp nập các võ quán và tiêu cục, võ phu giang hồ nam lai bắc vãng qua lại không ngớt.
Là nơi võ nhân tụ tập, trước đây chuyện lấy võ phạm pháp xảy ra như cơm bữa, cũng thường có giang hồ đạo tặc ẩn náu, là khu vực tuần tra trọng điểm của Hắc Nha.
Nhưng vì có Dạ Kinh Đường, vị Hoạt Diêm Vương này tọa trấn kinh thành, Hổ Đài Nhai ngày nay đã trở nên quy củ hơn rất nhiều. Tuy chưa đến mức đêm không cần đóng cửa, nhưng chuyện ẩu đả trên phố vài ngày cũng chưa chắc đã gặp được một lần.
Vì không có việc gì làm, đám bổ khoái tuần tra theo lệ cũng trở nên nhàn rỗi. Trong một khách điếm trên Hổ Đài Nhai, các giang hồ khách đang tụ tập tại đại sảnh, lắng nghe thuyết thư lang kể một câu chuyện mới.
Chiết Vân Ly mặc bộ khoái bào màu xanh đen, cùng với Bình Nhi trong trang phục tương tự đứng trong con hẻm bên cạnh khách điếm, cũng đang dỏng tai lắng nghe:
"Nhân ngoại hữu nhân, thiên ngoại hữu thiên. Hôm nay lão phu kể không phải về Dạ Đại Diêm Vương của chúng ta, mà là một vị Chân Thần Tiên trên trời. . ."
"Chuyện này thì có gì hay, ta vẫn muốn nghe chuyện Dạ Đại Diêm Vương tụ kiếm thành rồng trên hoàng thành hơn. . ."
"Haiz, đừng vội. Dạ Đại Diêm Vương tuy bá đạo, nhưng lại lạnh lùng như Diêm La, không ham nữ sắc, kể về hắn chung quy cũng có chút nhàm chán. Vị Chân Thần Tiên mà lão phu kể hôm nay lại khác, thiên phú kỳ tài, thủ đoạn thông thần không nói, mà còn. . ."
"Háo sắc?"
"Đâu chỉ háo sắc, nếu đặt ở giang hồ, phải tính là bại hoại võ lâm. Không chỉ bức hiếp lương gia, chiếm đoạt một đôi cô cháu gái thanh thuần thoát tục, mà ngay cả sư phụ ruột cũng. . ."
"Hô. . ."
. . .
Chiết Vân Ly khoanh tay tựa vào tường, nghe đến nhập tâm, bất giác chép miệng.
Bình Nhi ngoan ngoãn đứng trước mặt, vì dạo này nghe được nhiều chuyện nên không nhịn được hỏi một câu:
"Tiểu thư, theo ta thấy, Dạ công tử và người đang được kể kia cũng có khác gì nhau đâu."
Chiết Vân Ly lắc đầu đáp:
"Kinh Đường ca lại không có sư phụ ruột, làm sao có thể là tên háo sắc như vậy được."
"Nhưng mà, trong số hồng nhan tri kỷ của Dạ công tử, sư đồ ba người đã có đến hai nhóm rồi. . ."
"Sư đồ là sư đồ, có liên quan gì đến Kinh Đường ca đâu, mỗi người một mối quan hệ riêng, ngươi hỏi nhiều vậy làm gì?"
Bình Nhi mím môi, nhìn ra đường rồi lại ghé sát vào thì thầm:
"Dạ công tử sáng nay đã về rồi mà đến giờ vẫn chưa thấy qua. Trước kia tiểu thư còn nói, tiểu thư có một miếng thịt thì ta cũng có một bát canh. Giờ thì hay rồi, chính tiểu thư còn chẳng có canh mà uống, ta lại phải đi tuần đêm hôm khuya khoắt, món cá xào chua ngọt cũng chẳng được ăn một miếng. . ."
Chiết Vân Ly ngước nhìn trời:
"Vẫn chưa đến giờ đổi ca, ngươi vội cái gì, lát nữa về nhà chẳng phải sẽ gặp được sao. . ."
"Ồ. . ."
Hai người cứ thế tán gẫu, lắng nghe câu chuyện sinh động trong khách điếm. Không biết đã bao lâu, bỗng nghe thấy tiếng vỗ cánh, rồi một cái đầu tròn vo trắng muốt thò ra từ mái hiên:
"Chíp?"
Chiết Vân Ly ngẩng lên, đáy mắt tức thì ánh lên niềm vui:
"Điểu Điểu? Sao ngươi lại đến đây?"
Điểu Điểu vốn đi theo Ngưng Nhi, nhưng vì Dạ Kinh Đường kiểm soát đồ ăn, sau bữa trưa, tiểu Tây Qua tỷ tỷ cũng không cho ăn nữa, nó đành bay vào cung định tìm con rồng đầu bự hào phóng nhất. Ai ngờ lại bị Dạ Kinh Đường bắt gặp, lúc này nó quay đầu ra hiệu về phía con phố bên ngoài hẻm.
Chiết Vân Ly thấy vậy liền đi ra đầu hẻm, vừa nhìn đã thấy một công tử áo đen đội đấu lạp đang đứng sau đám đông ngoài cửa khách điếm, cũng đang chăm chú lắng nghe.
Mắt Chiết Vân Ly sáng lên, vội vàng chạy đến trước mặt Dạ Kinh Đường, khẽ gọi:
"Phu quân ca ca~ "
"Ha ha. . ."
Dạ Kinh Đường nhìn thấy tiểu tức phụ trong trang phục bổ khoái, đáy mắt tự nhiên ánh lên ý cười, đưa tay búng nhẹ lên chiếc mũ bổ khoái của nàng:
"Còn một khắc nữa mới đổi ca, nghiêm túc một chút."
"Hì hì~ "
Chiết Vân Ly vội vàng tay đặt lên chuôi đao, đứng thẳng người, ra vẻ một nữ bộ đầu lạnh lùng, quan sát động tĩnh trong ngoài khách điếm, nhưng trong lòng vẫn tiếp tục nghe thuyết thư lang kể chuyện.
Bình Nhi lúc này cũng lẳng lặng di chuyển ra sau, trong lòng còn ôm Điểu Điểu, lại hỏi:
"Công tử nếu đến thế giới phía sau ngọn núi, có mang thêm tỷ tỷ xinh đẹp nào về không ạ?"
Dạ Kinh Đường nghe vậy chỉ lắc đầu cười:
"Đợi đến lúc ta đến được nơi đó, chắc con ta cũng đã hơn hai mươi tuổi rồi, cũng trạc tuổi Hoa bá phụ, làm sao còn mặt dày đi lừa gạt tiểu cô nương nhà người ta nữa."
"Nhưng mà, là cô cháu gái tiên gia đó. . ."
"?"
Dạ Kinh Đường không nói nên lời, cũng đưa tay búng nhẹ lên trán Bình Nhi.
Ba người cứ thế đợi một khắc, đến giờ tuần tra ban đêm, "Hậu Môn Thương" tiểu Vương dẫn theo đồng sự mới từ trên phố đi tới.
Dạ Kinh Đường thấy vậy cũng không nghe thuyết thư lang nói hươu nói vượn nữa, quay người nói:
"Đổi ca rồi, đi thôi."
Chiết Vân Ly thu lại dáng vẻ bổ khoái, tháo mũ xuống để lộ mái tóc dài búi gọn, có lẽ muốn nói chuyện riêng với phu quân, liền lấy từ trong tay áo ra một nén bạc đưa cho Bình Nhi:
"Bình Nhi, ngươi dẫn Điểu Điểu đến Tứ Phương Trai ăn cá xào chua ngọt đi, xem nó thèm đến mức nào kìa."
"Chíp?"
Điểu Điểu thấy cuối cùng cũng được ăn tối, vội vàng kéo Bình Nhi bay về phía Ngô Đồng Nhai.
Bình Nhi vốn rất thích món cá xào chua ngọt, thấy tiểu thư ho nhẹ, tự nhiên không có ý kiến, còn lễ phép hỏi một câu:
"Có cần mang về cho Dạ công tử một phần không ạ?"
Dạ Kinh Đường vừa ăn trong cung xong, liền khoát tay:
"Không cần đâu, bảo Điểu Điểu ăn ít thôi, đừng cho nó ăn thành quả cầu béo ú đấy."
"Chíp!"
Điểu Điểu vô cùng không thích câu này, liền kéo Bình Nhi đi thẳng.
Mắt Chiết Vân Ly ánh lên ý cười, đợi Bình Nhi và Điểu Điểu đi khuất, nàng mới tự nhiên ôm lấy cánh tay Dạ Kinh Đường:
"Sư phụ vừa mới đến."
"Hửm?"
Dạ Kinh Đường sau khi rời hoàng cung vẫn đang tìm Đà Đà, Vân Ly và Thủy Nhi, nghe vậy liền quay đầu nhìn quanh:

Chương 1706: Trưởng thành (2)
"Sư phụ ngươi đâu?"
Ánh mắt Chiết Vân Ly có chút kỳ quái:
"Tối mai không phải đến cung dự yến tiệc sao? Sư phụ lần trước đã đồng ý, nhưng bây giờ có vẻ hơi rụt rè, chắc đang suy nghĩ. Vừa rồi còn dặn ta, nếu ngươi đến thì bảo ngươi đừng tìm nàng, ngày mai nếu nàng không đến, chúng ta cứ ăn mừng trước, không cần đợi."
Dạ Kinh Đường khá hiểu tính cách của Đà Đà, nàng chưa bao giờ nói suông, đã hứa sẽ đến thì nhất định sẽ đến, chỉ là bây giờ có chút do dự mà thôi. Hắn đáp:
"Lát nữa ta qua khuyên nàng là được."
Hai người cứ thế vừa đi vừa trò chuyện, chẳng mấy chốc đã rời khỏi Hổ Đài Nhai, đến một con phố vắng người.
Dạ Kinh Đường thấy bốn bề không có ai, nghĩ rằng Vân Ly đi làm cả ngày chắc cũng mệt, liền ngồi xổm xuống trước mặt nàng:
"Ta cõng ngươi nhé?"
Chiết Vân Ly đã là thê tử của hắn, đối với chuyện này tự nhiên không có gì ngượng ngùng, nhẹ nhàng nhảy lên lưng hắn, hai tay ôm lấy cổ:
"Phu quân ca ca cả ngày nay chắc mệt lắm nhỉ?"
"Hửm?"
Dạ Kinh Đường ôm lấy khoeo chân Vân Ly, vừa đi vừa hỏi với vẻ hơi nghi hoặc:
"Ta mệt cái gì?"
"Trong nhà nhiều tỷ tỷ như vậy, ngươi vừa về đã phải lần lượt gặp mặt chào hỏi, sau đó lại thân mật một chút. Đến lượt muội muội ta thì đã giờ này rồi, mà vẫn chưa gặp hết. E là tối nay ngay cả cơ hội chợp mắt cũng không có, rồi ngày mai lại phải tiếp tục. . ."
Dạ Kinh Đường dạo này rất bận, từ sáng đến tối đều ở bên các thê tử, không có chút thời gian rảnh rỗi nào. Nhưng hắn hành tẩu giang hồ đến nay, chính là vì ngày này, nên chẳng những không thấy mệt mà còn vô cùng vui vẻ:
"Mỗi ngày ở bên các nàng, còn hơn là phải liếm máu trên lưỡi đao ngoài giang hồ. Với thể phách thiên hạ đệ nhất của ta, ngươi còn sợ ta mệt chết sao?"
Chiết Vân Ly tựa vào lưng hắn, để cặp Tiểu Nam Tiêu Sơn mềm mại ép lên, khẽ hừ một tiếng:
"Thể phách dẫu mạnh đến đâu cũng sợ xa luân chiến bào mòn. Hơn nữa, Lục di có rất nhiều chiêu trò mới, dùng lời của di ấy mà nói, chính là có một trăm cách khiến ngươi đứng không vững. Ngươi đừng có cậy mạnh, nếu ngày nào đó không chịu nổi, cứ lén nói với ta một tiếng, ta sẽ kéo ngươi ra ngoài dạo phố để ngươi nghỉ ngơi. . ."
Dạ Kinh Đường biết Thủy Nhi có nhiều chiêu trò, nhưng đáng tiếc sức chiến đấu của nàng không cao, thuần túy là phái lý luận, chỉ hai ba chiêu là đã bị hạ gục. Nghe Vân Ly nhắc đến chuyện này, hắn quay đầu hỏi:
"Thủy Nhi lại dạy ngươi chiêu mới à?"
Sau khi mở ra cánh cửa thế giới mới, Chiết Vân Ly tuy bề ngoài vẫn giữ vẻ e thẹn của thiếu nữ, nhưng bên trong lại vô cùng hiếu học. Nàng ỷ vào Lục di hay ngượng ngùng, nên cả ngày cứ lẽo đẽo theo sau hỏi đông hỏi tây, đến mức Thủy Nhi phải bắt đầu trốn nàng.
Thấy Dạ Kinh Đường tò mò, Chiết Vân Ly chớp mắt, ghé sát vào tai hắn, hơi thở thơm như hoa lan:
"Muốn xem thử không?"
Không thể không nói, cái giọng điệu yêu kiều này và Thủy Nhi quả thực như cùng một khuôn đúc ra.
Dạ Kinh Đường bị hơi thở thơm tho thổi vào tai, cảm giác nửa người tê dại, liền đưa tay vỗ nhẹ vào mông Vân Ly:
"Đang ở ngoài đường đó, đừng có đùa với lửa, nếu không lát nữa ngươi sẽ phải chịu khổ đấy."
Chiết Vân Ly tuổi trẻ khí thịnh, nào có sợ Dạ Kinh Đường, lại ghé vào tai hắn nói tiếp:
"Hôm trước ta và Lục di đi dạo phố, còn mua quần áo mới ở tiệm Phạm gia, bây giờ đang mặc trên người, Kinh Đường ca không muốn xem thử sao?"
Dạ Kinh Đường tuy thần sắc vẫn lạnh lùng, nhưng bước chân về nhà rõ ràng đã nhanh hơn vài phần:
"Về nhà rồi xem."
"Hừm~ "
Chiết Vân Ly như một tiểu hồ ly trên Nam Tiêu Sơn, thấy Dạ Kinh Đường tâm thần bất ổn, không những không dừng lại mà còn làm tới, tay luồn vào vạt áo bào đen của hắn, véo nhẹ lên cơ ngực:
"Lục di nói quả không sai, Kinh Đường ca quả nhiên dễ bị nắm thóp. . . Hả?"
Lời còn chưa dứt, Chiết Vân Ly đã thấy trời đất quay cuồng, đến khi thân hình ổn định lại, nàng đã bị xoay người, chuyển ra phía trước Dạ Kinh Đường, mặt đối mặt bị hắn ôm vào lòng.
Vì hai chân vẫn đang kẹp lấy eo hắn, Chiết Vân Ly tự nhiên cảm nhận được "chuôi đao" đang cấn vào người, nàng ngước nhìn vẻ mặt của Dạ Kinh Đường, lập tức có chút sợ hãi, vội nhìn trái nhìn phải:
"Còn chưa về đến nhà mà. . ."
Dạ Kinh Đường cảm thấy Vân Ly sắp leo lên trời rồi, nếu không quản giáo cho tốt, sau này công lực đại thành, e là có thể khiến hắn không tìm thấy phương bắc. Hắn lập tức ôm chặt lấy Vân Ly, ra vẻ vội vàng:
"Không sao, dù sao cũng không có ai."
Nói rồi, hắn cúi đầu ngậm lấy đôi môi đỏ mọng của nàng, làm bộ cởi thắt lưng.
!
Chiết Vân Ly thấy vậy liền ngây người, vội vàng ôm lấy cổ Kinh Đường ca, cằm đặt lên vai hắn, khiến hai người dán chặt vào nhau, không cho Dạ Kinh Đường làm bậy:
"Đùa thôi mà, đang ở ngoài đường đó."
*Chát~*
Dạ Kinh Đường thuận thế vỗ nhẹ vào mông nàng:
"Sau này còn dám trêu chọc phu quân giữa đường nữa không?"
"Dám. Hả? . . . Không dám, không dám, ta hôn ngươi một cái là được chứ gì."
Chiết Vân Ly hôn chụt chụt lên má hắn hai cái, rồi lại ôm chặt lấy, không cho Dạ Kinh Đường làm bậy.
Dạ Kinh Đường lúc này mới hài lòng, cứ thế mặt đối mặt ôm nàng, chẳng mấy chốc đã về đến tân trạch ở Thiên Thủy Kiều.
Vì có khách đến, trong nhà đèn đuốc sáng trưng, náo nhiệt hơn hẳn.
Dạ Kinh Đường đáp xuống tường vây, vừa ngước mắt đã thấy Hoa phu nhân đang ngồi trong hoa viên lớn, cùng Thanh Chỉ ngắm trăng, trước mặt còn bày một mâm hoa quả. Tam Nương đã bình tĩnh lại, trông như một phu nhân hiền thục, đang đứng bên cạnh mỉm cười trò chuyện, không hề có dáng vẻ ban ngày mặc tất đen toàn thân co giật.
Còn Thanh Hòa thì đang ở trong đan phòng ở hậu viện, vẫn đang luyện chế viên bất lão tiên đan của mình. Ngưng Nhi không quen Hoa phu nhân nên không dám ra mặt, chỉ đứng bên cạnh phụ giúp, hai người thì thầm với nhau, chắc là đang bàn tính xem tối mai nên đối phó với bốn tỷ muội hoàng gia như thế nào.

Chương 1707: Trưởng thành (3)
Chiết Vân Ly liếc nhìn một vòng, rồi chủ động xuống khỏi vòng tay hắn:
"Kinh Đường ca về phòng trước đi, ta qua chào sư nương một tiếng, xem lát nữa nàng có qua không."
Dạ Kinh Đường không thấy bóng dáng Hoa bá phụ đâu, cũng không tiện đến trước mặt nhạc mẫu đại nhân nói linh tinh, liền đặt Vân Ly xuống, đi về Mai Hoa viện trước.
. . .
Bây giờ các cô nương đều đã trở về kinh thành, Dạ Kinh Đường cũng không còn việc gì bên ngoài, sau này sẽ ở nhà lâu dài, phòng ốc tự nhiên cũng đã được phân chia ổn thỏa.
Tam Nương sau khi chịu thiệt trong tay Ngưng Nhi đã học được cách ra tay trước, hiện vẫn ở tây sương của Mai Hoa viện. Thanh Chỉ không nơi nương tựa lại có thai, được sắp xếp ở đông sương của Mai Hoa viện, cả hai đều ở cùng một viện với hắn.
Ngưng Nhi ban đầu chọn Trúc viện, bây giờ Bạch Cẩm và Vân Ly tự nhiên cũng ở Trúc viện, ba người vừa vặn một sân.
Ngọc Hổ, Ly Nhân, Hoài Nhạn tuy phần lớn thời gian ở trong cung, nhưng ở tân trạch vẫn được chuẩn bị phòng, cùng ở tại Lan viện.
Còn cặp oan gia Thanh Hòa và Thủy Nhi, tuy cãi nhau không ngớt, nhưng quan hệ không nghi ngờ gì cũng là tốt nhất, hai người cùng ở tại Cúc viện.
Mỗi viện có ba gian phòng, mỗi gian đều có nhĩ phòng cho nha hoàn ở, tính ra có thể ở được hơn ba mươi người, Tú Hà, Lục Châu và những người khác tự nhiên cũng ở cùng nhau.
Lúc Tam Nương mua nhà, đã đặc biệt mua một căn có thể ở được lão gia và mười một phòng di nương, nói ra thì bây giờ vẫn còn thiếu một phòng.
Nhưng Dạ Kinh Đường đã vô cùng mãn nguyện, cũng không có ý định tìm "tiểu thập nhất" . Sau khi dạo một vòng trong căn nhà trang nhã, hắn liền quay về Mai Hoa viện.
Bốn viện Mai, Lan, Trúc, Cúc có cảnh sắc khác nhau, nhưng kích thước không có gì khác biệt. Chỉ vì "mai nở trước trăm hoa", nên hắn, người phu quân này, mới ở đây.
Dạ Kinh Đường vốn tưởng trong viện không có ai, nhưng khi đi đến con đường chữ thập của Mai Hoa viện, lại phát hiện thư phòng phía đông đang sáng đèn. Trên cửa sổ có thể thấy bóng dáng một nữ tử, sống mũi cao thẳng, eo thon dài, chỉ nhìn nghiêng cũng biết là một tuyệt thế mỹ nhân. Tuy vạt áo không phập phồng nhiều, nhưng chính vì thế mà lại toát lên khí chất thoát tục, không vướng bụi trần, như thể chưa từng nhiễm chút dục niệm thế gian nào.
Dạ Kinh Đường vừa nhìn thấy bóng lưng độc nhất vô nhị này đã nhận ra đó là Mị Ma đại nhân trong nhà, liền lặng lẽ đi vào chính phòng, nhìn vào thư phòng.
Chính ốc so với ngày xưa cũng có nhiều thay đổi. Bức trung đường họa dưới tấm biển "Lăng Hàn Các" đã được thay bằng bức "Vấn Tiên Đồ" của Bổn Bổn, nội dung là hắn đứng trên Long Môn Nhai, ngẩng đầu nhìn Phụng Quan thành trên chín tầng trời. Toàn bộ bức tranh có sức tác động cực mạnh, dù Dạ Kinh Đường không am hiểu thư họa, cũng có thể nhận ra bức tranh này có lẽ còn quý hơn cả tòa nhà này. Mỗi lần Thanh Chỉ vào phòng đều phải ngắm rất lâu.
Trong thư phòng cũng có thêm rất nhiều đồ vật.
Trên tường bốn phía treo bút tích của các thê tử, có bức "Du hiệp dạo phố đồ" của Ly Nhân, có bức "Tiểu thương bán gà đồ" do Hoài Nhạn vẽ, bức "Mỹ nam đồ" mà Thanh Chỉ vẽ ở Tịch Hà Tự, và một vài bút tích của Ngọc Hổ cũng được treo ở đó. Tuy trình độ cao thấp khác nhau, nhưng Dạ Kinh Đường đều coi như trân bảo, bảo quản rất cẩn thận.
Trên giá sách sau bàn học cũng bày không ít sách, nhưng trong thư phòng của hắn, muốn tìm những cuốn sách đứng đắn như kinh điển thi thư thì rõ ràng là khá khó khăn. Bên trong toàn là những cuốn sách bìa cứng như "Hiệp Nữ Lệ", "Diễm Hậu Bí Sử" . Mấy cuốn họa sách mà Bổn Bổn vẽ cho hắn thậm chí còn được đựng trong hộp ngọc dùng để đựng Minh Long Đồ, để tránh vô tình làm hỏng.
Còn bức Minh Long Đồ, chí bảo giang hồ mà hắn thu thập được, thì vứt ở đâu hắn cũng không quan tâm. Nếu có tên trộm nào tài cao gan lớn, tốn công tốn sức lẻn vào trộm đi hộp ngọc, về nhà mở ra xem, e là sẽ hộc máu tại chỗ.
Trên bàn học cũng có khá nhiều đồ trang trí. Trên giá bút treo tộc châu của Ngũ Tộc Liên Minh, con rùa nhỏ bằng ngọc bích năm đó mua cho Điểu Điểu lại được đặt bên cạnh giá bút. Trên giá bút treo cây bút do Thanh Chỉ tặng. Vì ngày thường đều là Thanh Chỉ dùng thư phòng, mà Thanh Chỉ lại không quen mang theo binh khí, nên con dao găm "Thanh Hạc" do Đại Bổn Bổn tặng cũng được đặt ngay ngắn trước bàn học.
Trên bàn có một ngọn nến đang cháy, Toàn Cơ chân nhân mặc một chiếc váy dài màu trắng, ngồi ngay ngắn trên ghế thái sư, trên váy thêu vài cánh hoa. Lúc này, nàng đang cầm bút vẽ lên giấy, thần thái vô cùng nghiêm túc, không hề có chút lười biếng nào, trông hệt như một tiên tử đạo môn thoát tục.
Dạ Kinh Đường dừng chân ở cửa, thấy Thủy Nhi hiếm khi nghiêm túc như vậy, cũng không nỡ làm phiền, liền đưa tay gõ cửa:
*Cốc cốc. . . *
Cảnh giới của Toàn Cơ chân nhân và Dạ Kinh Đường chênh lệch khá xa, nàng không hề phát hiện hắn đã đến. Nghe thấy tiếng động, nàng mới ngước đôi mắt hoa đào lên, rồi lại tiếp tục vẽ, giọng nói trong trẻo:
"Về rồi à?"
Dạ Kinh Đường nhìn thấy Thủy Nhi đoan trang lạnh lùng như vậy, quả thực có chút không quen, liền chậm rãi bước vào phòng:
"Ừm. Đang bận gì vậy?"
"Lâu rồi không cầm bút, tay hơi ngứa, vẽ linh tinh thôi."
"Ồ. . ."
Dạ Kinh Đường cảm thấy lời này có chút kỳ quặc, nhưng cũng không nghĩ nhiều, đi đến trước bàn học nhìn qua, liền phát hiện trên tờ giấy bị chặn giấy đè lên, không phải là những thứ đứng đắn như pháp chú đạo môn, mà là một bức mỹ nhân đồ.
Mỹ nhân trong tranh có thân hình vô cùng nóng bỏng, chỉ nhìn đường nét cũng biết là Thanh Hòa, hơn nữa còn không mặc quần áo, bị hắn ôm lấy khoeo chân, mặc sức giày vò. Từ vẻ mặt đến động tác cơ thể, đều có thể nói là sống động như thật, từng chi tiết đều hiện rõ.
?
Vẻ mặt nghiêm túc của Dạ Kinh Đường biến mất, hắn vòng qua bàn học, cúi đầu nhìn kỹ:
"Không hổ là sư phụ của Bổn Bổn, nét vẽ này vừa nhìn đã biết là của đại gia. . ."

Chương 1708: Trưởng thành (4)
Toàn Cơ chân nhân sau khi từ trong cung trở về, không gặp Dạ Kinh Đường, liền lại đi trêu chọc Thanh Hòa, kết quả bị Thanh Hòa đuổi ra ngoài. Nàng bèn ở đây vẽ "bản thảo" của Thanh Hòa, định dùng làm "tay cầm", lát nữa sẽ đi trêu chọc Thanh Hòa.
Thấy Dạ Kinh Đường mắt sáng rực, như thể nhìn thấy bảo vật quý hiếm, Toàn Cơ chân nhân tự nhiên lại đổi ý, dùng bút đẩy trán Dạ Kinh Đường ra:
"Muốn à?"
"Ừm."
Dạ Kinh Đường không hề che giấu mà gật đầu.
Toàn Cơ chân nhân đặt bút vẽ xuống, đứng dậy, mông tựa vào mép bàn, che đi bức tranh:
"Ngươi định trả giá bao nhiêu?"
Dạ Kinh Đường không nhìn thấy nữa, liền dời ánh mắt về gương mặt tuyệt sắc của Thủy Nhi, bất đắc dĩ nói:
"Quan hệ của chúng ta, còn nói gì đến giá cả, khách sáo quá."
Nói rồi, hắn tiến lại gần, đôi môi chạm vào nhau.
Toàn Cơ chân nhân cũng không né tránh, chỉ cầm lấy thanh Hợp Hoan Kiếm trên bàn, gập ngón tay khẽ búng, kiếm khí bắn ra ba phần, đẩy lùi Dạ Kinh Đường:
"Sư đồ ruột thịt cũng phải tính toán rõ ràng. Muốn đồ của vi sư, thì phải hiếu kính, làm gì có chuyện cho không."
Dạ Kinh Đường cảm thấy Thủy Nhi cho không cũng khá nhiều, nhưng lời đã nói đến đây, nếu còn muốn lấy không thì mặt cũng quá dày. Hắn liền ngồi xuống ghế thái sư, ngước nhìn tiểu Thủy Nhi đang ở trên cao:
"Những gì ta có thể cho đều đã cho rồi, còn có thể cho gì nữa? Hay là ta dành thời gian chăm sóc ngươi ba ngày?"
Toàn Cơ chân nhân đâu có ngốc, nếu thật sự để Dạ Kinh Đường một mình giày vò ba ngày, e là nàng ra đường nhìn thấy cái gậy cũng phải mềm chân. Nàng liền khoanh tay trước ngực, suy nghĩ một chút:
"Tập võ như đi thuyền ngược dòng, không tiến ắt lùi, dù đã là thiên hạ đệ nhất cũng không thể lơ là. Hay là thế này, vi sư sẽ thử thách tâm trí của ngươi. Nếu ngươi có thể bất động như núi, vi sư sẽ tặng ngươi bức tranh này, lại tặng thêm một bức của chính mình. Nếu không giữ được bản tâm, sẽ phạt ngươi một tháng không được đụng đến những cuốn sách vớ vẩn kia, thế nào?"
Dạ Kinh Đường đã không còn là gã du hiệp ngây ngô chưa từng trải sự đời năm nào, nghe vậy liền tựa vào ghế thái sư, ngồi xuống một cách oai vệ:
"Được. Nhưng nếu ta tâm trí hơn người, không bị ngươi quyến rũ, ngươi không được tức giận đấy."
Toàn Cơ chân nhân khẽ gật đầu, rồi không nói thêm gì nữa, xoay người lại, quay lưng về phía Dạ Kinh Đường rồi leo lên bàn học.
Với bản lĩnh của Toàn Cơ chân nhân, muốn lên bàn chỉ cần nhón chân một cái là được, nhưng nàng lại cố tình dùng tư thế này, rõ ràng là có ý đồ.
Dạ Kinh Đường tựa vào ghế thái sư, điều đầu tiên hắn nhìn thấy là Thủy Nhi cúi người, vầng trăng tròn hoàn mỹ dưới chiếc váy rộng thùng thình hiện ra ngay trước mắt, khẽ đung đưa theo động tác leo lên bàn, khiến hắn suýt nữa theo thói quen đưa tay vỗ một cái.
"Khụ~ "
Dạ Kinh Đường cảm thấy mình đã đánh giá quá cao bản thân, vẻ bình tĩnh vừa rồi đã không còn, hắn ho nhẹ một tiếng, dời ánh mắt sang bức tranh trên tường.
Toàn Cơ chân nhân leo lên bàn, ưỡn người khoe đường cong eo hông hoàn hảo, quay đầu lại nhìn:
"Không dám nhìn nữa à?"
"Sao lại không."
Dạ Kinh Đường thu lại ánh mắt, ngón tay khẽ gõ lên tay vịn ghế, ra vẻ bình thản, tiếp tục nhìn Thủy Nhi làm trò.
"Hừm~ "
Toàn Cơ chân nhân cũng không nói nhiều, đưa tay rút trâm cài tóc, khẽ lắc đầu, mái tóc đen như thác đổ xuống, rồi lại giơ cao hai tay, búi tóc thành một kiểu rất trưởng thành và trí thức. Sau đó, nàng cởi chiếc váy trắng, để lộ đôi vai thơm ngát và tấm lưng hoàn hảo, cho đến khi váy tuột xuống dưới eo, để lộ khe mông, sắp nhìn thấy điểm mấu chốt thì lại dừng lại.
Dạ Kinh Đường nắm chặt tay, cố nén ham muốn kéo váy xuống thêm một chút, mở miệng nói:
"Chỉ có thế thôi à?"
"Vẫn chưa bắt đầu đâu."
Toàn Cơ chân nhân quay lưng về phía Dạ Kinh Đường, quỳ trên bàn học, sau khi nhìn trái nhìn phải, lại dùng tay trái chống lên mặt bàn, tay phải vươn về phía một giá bút ở góc bàn.
Vốn dĩ động tác này không có gì đặc biệt, nhưng vấn đề là Thủy Nhi đang quỳ trên bàn, lại quay lưng về phía địch, váy đã tuột đến eo. Khi nàng cúi người vươn tay như vậy, chiếc váy lỏng lẻo tự nhiên trượt xuống, để lộ vầng trăng tròn không chút che đậy, giữa hai chân có thể thấy một mảnh vải nhỏ màu trắng và vầng trăng khuyết đầy đặn. . .
"Khụ. . ."
Dạ Kinh Đường cảm thấy mình quả thực là một phàm nhân, thử thách thế này, hắn làm sao chịu nổi. Hắn rất muốn đưa tay sờ một cái, nhưng Thủy Nhi đã lập tức quay đầu lại:
"Hửm?"
Vẻ mặt Dạ Kinh Đường có chút không tự nhiên, hắn hơi xòe tay:
"Ta có động thủ đâu, ho hai tiếng cũng không được à?"
Toàn Cơ chân nhân cũng không yêu cầu quá khắt khe, nàng khẽ lắc eo, chậm rãi chọn bút trên giá, cho đến khi Dạ Kinh Đường đứng ngồi không yên, mới lấy ra một cây bút lông nhỏ, chấm vào mực, rồi quay lại đưa cho Dạ Kinh Đường:
"Trước kia ta đã dạy ngươi viết chữ, nhớ ngươi đã viết 'không gì hơn cái này', viết lại một lần nữa cho vi sư xem, nếu đạt được trình độ như trước, coi như ngươi đã qua ải."
Dạ Kinh Đường không biết nên nhìn đi đâu, liền đưa tay nhận lấy cây bút lông, nhìn trái nhìn phải:
"Viết ở đâu?"
Toàn Cơ chân nhân ưỡn thẳng lưng, quỳ trước mặt Dạ Kinh Đường, để lộ vầng trăng tròn trắng như ngọc, không một tì vết:
"Hừm hừm~ "
"Hả?"
Dạ Kinh Đường cảm thấy đây quả thực là làm khó người khác. Nếu trong tình huống này mà hắn có thể viết được một chữ "không gì hơn cái này" không mất đi trình độ, thì e là hắn đã thật sự trở thành một vị thánh nhân đoạn tuyệt hồng trần, sống còn có ý nghĩa gì nữa?
Nhưng thấy ánh mắt khiêu khích của Thủy Nhi, Dạ Kinh Đường thầm cắn răng, vẫn cầm lấy cây bút lông nhỏ, viết lên lưng nàng.
Vị trí ở sau lưng, Toàn Cơ chân nhân dù quay đầu lại cũng khó mà thấy được, nên nàng cứ ngồi ngay ngắn, cẩn thận cảm nhận từng nét bút. Vừa viết được hai nét, nàng đã nhíu mày quay lại:
"Ngươi đang viết cái quái gì vậy?"
Dạ Kinh Đường về cơ bản đã nhận thua, dùng tay đỡ lấy vầng trăng, bảo Thủy Nhi đừng cử động:

Chương 1709: Trưởng thành (5)
"Chẳng phải chỉ là một tháng không đọc sách vớ vẩn sao, ta nhịn được, đợi chút, sắp xong rồi."
Toàn Cơ chân nhân thấy Dạ Kinh Đường đã nhận thua, tự nhiên không ngăn cản nữa, chỉ khẽ hừ một tiếng:
"Bức tranh không cho ngươi nữa đâu."
"Sau này mỗi ngày đều thử thách ta, khi nào qua ải thì cho ta, được không?"
"Cũng được. . ."
Hai vợ chồng cứ thế trêu đùa nhau trong khuê phòng, tuy có chút xấu hổ nhưng cũng không có gì to tát.
Nhưng Dạ Kinh Đường hiển nhiên đã quên, lát nữa còn có việc quan trọng.
Ngay khi Dạ Kinh Đường vừa viết xong, đang cẩn thận thưởng thức, bên ngoài Mai Hoa viện đã vang lên tiếng bước chân và tiếng nói:
"Ngươi tự mình ở bên Dạ Kinh Đường là được rồi, sao cứ phải kéo ta theo làm gì."
"Đông người cho vui mà, ta lại không giống Lục di, suốt ngày bắt nạt Phạn di. . ."
. . .
Toàn Cơ chân nhân nghe thấy tiếng động, trong lòng thầm nghĩ không ổn, lập tức kéo váy lên.
Nhưng trong phòng đang sáng đèn, Vân Ly và Thanh Hòa vừa đi đến cửa đã nhìn thấy bóng dáng một yêu nữ đang quỳ trên bàn, vội vàng mặc quần áo.
Chiết Vân Ly thấy vậy liền sững sờ, rồi ánh mắt trở nên kỳ quái:
"Ồ~ Lục di, dì cũng bắt đầu ăn vụng rồi sao?"
Phạm Thanh Hòa bắt được tại trận, bên cạnh còn có Vân Ly chống lưng, khí thế tự nhiên dâng cao:
"Yêu nữ, ngay cả giường của Vân Ly ngươi cũng cướp, ngươi có biết xấu hổ không?"
Toàn Cơ chân nhân không sợ Thanh Hòa, nhưng lại "phát sốt" trước mặt Vân Ly, cảm thấy có chút kỳ quặc. Lúc này, nàng đã xuống khỏi bàn, ra vẻ đoan trang nghiêm túc:
"Nói bậy bạ gì đó? Ta chỉ đang dạy Dạ Kinh Đường vài thứ thôi."
"Dạy cái gì mà phải cởi quần áo? Ngươi tưởng chúng ta không thấy sao?"
Phạm Thanh Hòa bước vào phòng, bắt đầu quan sát thư phòng, vừa ngước mắt đã thấy bức xuân cung đồ của mình, lập tức mày liễu dựng thẳng:
"Yêu nữ!"
Chiết Vân Ly hóng chuyện không sợ lớn chuyện, còn ghé sát vào xem, châm dầu vào lửa:
"Hê, vẽ Phạn di và phu quân ca ca kìa, Lục di vẽ à? Đẹp thật. . ."
Toàn Cơ chân nhân cảm thấy tình hình không ổn, liền quay người nói:
"Các ngươi nghỉ ngơi trước đi, ta vào cung xem sao. . ."
Phạm Thanh Hòa đưa tay giữ chặt Thủy Nhi, áp giải đến phòng ngủ phía tây:
"Ngươi còn muốn chạy à? Vẽ lén sau lưng ta phải không? Hôm nay ngươi dùng chiêu này cho Vân Ly mở mang tầm mắt đi, nếu không chuyện này không xong đâu. . ."
Toàn Cơ chân nhân biết không thể trốn được, liền muốn lén lau đi vết mực sau lưng:
"Ta chạy cái gì? Ngươi. . . ngươi cái đồ nghịch đồ, buông tay ra!"
Lời còn chưa dứt, Toàn Cơ chân nhân đã phát hiện hành động nhỏ của mình bị Dạ Kinh Đường bắt được, hắn nắm lấy cổ tay không cho nàng lau, ánh mắt tức thì vừa xấu hổ vừa tức giận.
Dạ Kinh Đường ngày nào cũng bị Thủy Nhi trêu chọc, khó khăn lắm mới thấy nàng rơi vào tình thế khó xử, sao có thể dễ dàng bỏ qua. Hắn nắm lấy cổ tay Thủy Nhi, đẩy nàng ngồi xuống giường:
"Trời tối rồi, nghỉ ngơi sớm đi."
Phạm Thanh Hòa phát hiện sự khác thường của Thủy Nhi, đoán rằng dưới lớp quần áo chắc chắn có điều bất ngờ, liền đè nàng lại không cho cử động:
"Đúng vậy, bình thường yêu kiều như vậy, bây giờ ngươi còn giả vờ e thẹn cái gì?"
Chiết Vân Ly ngược lại rất hiền thục, giúp Toàn Cơ chân nhân cởi váy:
"Đúng vậy, ta có cười nhạo Lục di đâu. . . Ha ha ha ha~ "
Tiếng cười trong trẻo, phóng khoáng bỗng vang lên từ khuê phòng.
Phạm Thanh Hòa vốn đang mắng Thủy Nhi, nghe thấy tiếng cười mới quay đầu lại, kết quả phát hiện sau lưng Thủy Nhi có viết bốn chữ "Phu quân dùng sức", ánh mắt cũng sững sờ, rồi bật cười "phì" một tiếng, bờ vai thơm khẽ run, cười đến mức hoa nhánh loạn chiến:
"Ha ha ha. . ."
Toàn Cơ chân nhân bị một lớn một nhỏ trêu chọc, khuôn mặt thanh tú thoát tục cũng đỏ bừng, nhưng khí phách tung hoành khuê phòng bấy lâu vẫn còn, không hề tỏ ra sợ hãi, khẽ hừ một tiếng:
"Kinh Đường, ngươi không viết cho Thanh Hòa một cái à?"
"Hửm?"
Nụ cười của Phạm Thanh Hòa cứng lại, rồi vội vàng che sau lưng:
"Dựa vào đâu? Ta không viết cái thứ quỷ quái này."
Chiết Vân Ly cũng thu lại nụ cười, ngồi xuống bên cạnh ra vẻ ngoan ngoãn, để tránh Lục di thẹn quá hóa giận kéo cả mình xuống nước.
Toàn Cơ chân nhân chắc chắn không có ý trêu chọc Vân Ly, thấy Thanh Hòa dám cười mình, liền lập tức trở tay đè Thanh Hòa lại, muốn viết chữ sau lưng nàng. Thanh Hòa tất nhiên không cho, thế là hai người lăn lộn trên giường, bắt đầu thử khóa chặt đối phương.
Chiết Vân Ly và Dạ Kinh Đường đứng bên cạnh xem kịch một cách hứng thú. Vừa xem được một lúc, Ngưng Nhi, Tam Nương, Thanh Chỉ đã cùng nhau đi tới. Thấy đã bắt đầu, họ liền im lặng tự giác vào phòng đóng cửa, cũng ghé lại gần xem, rồi sau đó là:
"Phụt~ Phu quân dùng sức, ha ha ha. . ."
Lạc Ngưng rõ ràng sững sờ một chút, phát hiện đó là bút tích của Dạ Kinh Đường, liền nhíu mày:
"Tiểu tặc, sao ngươi toàn làm mấy trò vớ vẩn này vậy?"
Sắc mặt Hoa Thanh Chỉ đỏ bừng, không tiện cười nhạo Lục tỷ tỷ, liền khen một câu:
"Bút lực của phu quân lại tiến bộ rồi, viết thật đẹp. . ."
Toàn Cơ chân nhân bị xử tội trước mặt mọi người, nhưng không hề tỏ ra yếu thế, nàng đè chặt Thanh Hòa, quay đầu nhìn Tam Nương:
"Cười cái gì? Ngươi tưởng ngươi chạy thoát được à? Lát nữa ta giúp ngươi viết 'Một đêm Tương quân tóc bạc nhiều' . . ."
Bùi Tương Quân thấy Thủy Nhi còn dám khiêu khích, tự nhiên không bị dọa sợ, lập tức ngồi xuống bên cạnh, giúp đè Thủy Nhi lại:
"Kinh Đường, lại đây."
Dạ Kinh Đường rất muốn thử ngay bây giờ, nhưng sau khi nhìn quanh, lại hỏi:
"Bạch Cẩm không về à?"
Lạc Ngưng vẫn rất quan tâm đến phu quân, thấy tình lang hỏi, liền đáp:
"Chắc là đang ở nhà trốn đi luyện công, ngươi qua xem thử đi. Nếu nàng không qua thì đừng ép, ngày mai có thể đi dự tiệc là được rồi, chúng ta ở đây đợi ngươi."
Tam Nương cũng rất hiểu ý người khác:
"Ngươi đi đi, ta vừa hay trang điểm cho Thủy Nhi, lát nữa cho ngươi một bất ngờ."
Dạ Kinh Đường hôm nay không hề thấy bóng dáng Đà Đà đâu, làm sao ngủ được. Hắn cũng không nói nhiều, để các thê tử đùa giỡn trước, rồi đứng dậy đi về phía cửa sổ, thoáng cái đã biến mất không thấy tăm hơi. . .

Chương 1710: Mỹ nhân, mỹ ý (1)
Đêm đã khuya, trong Song Quế Hạng đã trở nên yên tĩnh, tiểu viện ở giữa cũng đã tắt đèn.
Trong tiểu viện im ắng, cửa viện đã khóa, nhưng cửa sổ phòng chính vẫn còn sáng đèn.
Trong phòng, Tiết Bạch Cẩm mặc một chiếc áo choàng trắng, ngồi xếp bằng trên giường luyện công. Tuy trông như đã nhập định, nhưng hàng mi thỉnh thoảng khẽ động vẫn cho thấy tâm hồ bất ổn.
Từ sau khi trải qua những ngày tháng trên Tiên Đảo, Tiết Bạch Cẩm thực ra đã rất ít khi một mình ngồi thiền luyện công. Dù sao, tự mình vùi đầu khổ tu, vừa khô khan nhàm chán, tốc độ lại không bằng một phần nhỏ của việc hai người song tu, so sánh ra hoàn toàn là lãng phí thời gian.
Ngồi thiền thanh tu vốn là để tạm thời quên đi chuyện thế gian, nhưng lúc này Tiết Bạch Cẩm ngồi đây, trong lòng lại toàn là hình bóng Dạ Kinh Đường. Ngồi lâu thậm chí còn sinh ra chút oán giận, có chút không vui vì sao Dạ Kinh Đường vẫn chưa đến, lẽ nào không muốn đứa con trong bụng nàng nữa?
Nhưng Tiết Bạch Cẩm biết Dạ Kinh Đường đã trở về, đến giờ vẫn chưa gặp mặt là do nàng cố tình trốn tránh. Đợi đến khi Ngưng Nhi không có việc gì làm, chạy về tân trạch, nàng mới lén lút chạy về đây nghỉ ngơi.
Sở dĩ như vậy là vì Tiết Bạch Cẩm biết, Dạ Kinh Đường vừa đến, chắc chắn sẽ kéo nàng đi "đánh hội đồng" .
Sau vài lần, Tiết Bạch Cẩm đối với chuyện đó cũng không còn quá phản kháng, nhưng mười người cùng một lúc, trong đó còn có cả nữ hoàng đế. . .
Tiết Bạch Cẩm không dám tưởng tượng cảnh tượng đó sẽ hỗn loạn đến mức nào, đã mấy lần muốn chạy đến tân trạch xem thử, nhưng cuối cùng vẫn đè nén ý nghĩ, định bụng trốn được lúc nào hay lúc đó.
Nhưng nàng đã cất Dạ Kinh Đường trong lòng, cha của đứa bé tự nhiên cũng không thể quên nàng.
Ngay khi Tiết Bạch Cẩm đang một mình ngồi thiền, tâm hồ khó yên, ngoài cửa sổ vang lên tiếng bước chân khe khẽ, dừng lại ngay trước cửa, rồi một giọng nói trong trẻo quen thuộc vang lên từ bên ngoài:
"Bạch Cẩm?"
Nghe thấy giọng nói của tình lang, Tiết Bạch Cẩm không hiểu vì sao, lòng bỗng chốc trở nên yên bình.
Nhưng những thay đổi cảm xúc này, nàng không muốn Dạ Kinh Đường cảm nhận được, chỉ chậm rãi mở mắt:
"Ngươi đến đây làm gì?"
Ngoài cửa phòng, Dạ Kinh Đường đứng trước cửa, thử đẩy nhẹ, kết quả phát hiện Đà Đà còn cài then cửa.
Hắn muốn mở cửa tự nhiên là chuyện dễ dàng, nhưng ý của Bạch Cẩm rõ ràng là không muốn hắn vào, nên hắn cũng không xông vào:
"Ta qua xem một chút thôi, giận ta sao?"
"Không giận, chỉ muốn ở một mình yên tĩnh."
"Vậy ta vào nhé."
". . ."
Dạ Kinh Đường thấy Đà Đà đã ngầm đồng ý, mới đưa tay khẽ gảy, then cửa lập tức trượt ra, cửa phòng cũng mở hé.
Dạ Kinh Đường đẩy cửa bước vào, vừa ngước mắt đã thấy Bạch Cẩm đang ngồi xếp bằng trên giường, mắt nhắm, lưng thẳng tắp, như một lão tăng nhập định.
Tuy không có vẻ gì là sẽ đứng dậy chào đón phu quân, nhưng Dạ Kinh Đường lại cảm thấy cảnh tượng này quen thuộc đến lạ – lần đầu gặp lại Ngưng Nhi, nàng cũng ngồi thiền trên giường như vậy, dọa cho hắn và Điểu Điểu không dám vào nhà.
Nhớ lại cảnh tượng xưa, Dạ Kinh Đường mỉm cười, đi đến trước mặt nàng, quan sát một chút, rồi cúi đầu hôn lên môi nàng một cái.
?
Tiết Bạch Cẩm đang đợi Dạ Kinh Đường nói chuyện, phát hiện tên tiểu tặc này vừa vào đã hôn, mày khẽ chau lại, mở mắt ra lùi về sau một chút:
"Ngươi làm gì vậy?"
"Hôn thê tử của ta, còn có thể làm gì nữa."
Dạ Kinh Đường ngồi xuống bên cạnh, gối đầu lên bụng Bạch Cẩm lắng nghe:
"Về nhà ở đi, có Thanh Hòa và Vương phu nhân chăm sóc, ta yên tâm hơn. Ngươi một mình ở bên ngoài, ta ngủ cũng không ngon giấc."
Tiết Bạch Cẩm đối mặt với hành động thân mật như vậy, cũng không đẩy Dạ Kinh Đường ra, có lẽ trong lòng quả thực có chút nhớ nhung, còn thuận thế đưa tay xoa đầu hắn:
"Ngươi đầy bụng ý đồ xấu, ta theo ngươi về, làm sao có cơ hội yên tâm ngồi thiền?"
Dạ Kinh Đường gối đầu lên đùi nàng, ngước nhìn Đà Đà, nhưng Nam Tiêu Sơn quá cao nên không thấy được mặt nàng:
"Cùng nhau luyện công thôi mà, sau này cả đời đều ở chung, quen là được, lại không ai dám bắt nạt ngươi."
"Sao lại không có ai?"
Tiết Bạch Cẩm cảm thấy Dạ Kinh Đường đang nhìn lung tung, liền dùng tay che mắt hắn lại:
"Nữ đế không phải là người dễ đối phó, sau này nàng bắt nạt ta, ngươi đứng về phía nào?"
"Ta sẽ đứng ở giữa, các ngươi không vui thì cứ đánh ta."
"Hừm. . ."
Tiết Bạch Cẩm rất không muốn tham gia "đoàn mười người", nhưng nàng đã hứa với nữ đế, không thể thất hứa để nữ hoàng đế chê cười. Lúc này nói với Dạ Kinh Đường cũng vô ích, nàng liền cúi đầu:
"Ngày mai dự tiệc mừng công, chỉ ăn một bữa cơm rồi về?"
"Ờ. . ."
Dạ Kinh Đường rõ ràng có chút do dự, dù sao khó khăn lắm mười thê tử mới tụ họp, chỉ ăn cơm thì thật đáng tiếc. . .
Tiết Bạch Cẩm thấy vậy liền hơi ưỡn người:
"Ngươi ngồi dậy."
"Haiz."
Dạ Kinh Đường ngồi dậy, ôm lấy vai Đà Đà:
"Cùng nhau ăn cơm vui đùa thôi mà, ngày mai ta ngồi bên cạnh bảo vệ ngươi, được không? Có gì khó xử, nếu ngươi không muốn, ta chắc chắn sẽ không ép."
Tiết Bạch Cẩm chưa từng uống hoa tửu, suy nghĩ một chút rồi hỏi:
"Có gì khó xử?"
Dạ Kinh Đường sợ dọa Đà Đà chạy mất, thực sự không tiện nói những chuyện như đeo chuông nhảy dây, liền mỉm cười:
"Cũng không có gì, chỉ là mặc ít một chút thôi, đều là người nhà, không cần phải ngại."

Chương 1711: Mỹ nhân, mỹ ý (2)
Tiết Bạch Cẩm không hề tin, cảm thấy đến lúc đó chắc chắn sẽ là thật, nhưng những chuyện này đã đến thì không thể tránh được, nàng chỉ nói một câu:
"Dù sao ta cũng đang mang thai, ngươi tự xem mà liệu."
Dạ Kinh Đường thấy Đà Đà đã chịu nhượng bộ, mắt ánh lên ý cười, lại tiến đến hôn một cái.
Tiết Bạch Cẩm do dự một chút, cuối cùng vẫn tựa vào lòng Dạ Kinh Đường, tay nhẹ nhàng xoa bụng, hỏi:
"Ngươi có bao giờ nghĩ, con của chúng ta sẽ tên là gì không?"
"Cái gì mà của ta, là con của chúng ta."
Dạ Kinh Đường ôm Đà Đà ngồi lên đùi, hai tay ôm eo nàng, nhẹ nhàng vuốt ve lưng:
"Ừm. . . Dạ Tráng Tráng, hí~ "
Tiết Bạch Cẩm mày liễu dựng thẳng, véo vào eo Dạ Kinh Đường:
"Nghĩa phụ đặt cho ngươi cái tên vang dội như vậy, mà ngươi lại đặt cho con cái tên này? Nếu là con gái thì sao?"
"Đùa thôi mà."
Dạ Kinh Đường nghiêm túc suy nghĩ một chút:
" 'Tình nhân oán dao dạ, cánh tịch khởi tương tư' . Gọi là Dạ Dao thì thế nào? Trai hay gái đều dùng được."
Tiết Bạch Cẩm là võ nhân, văn tài cũng không cao lắm, cảm thấy cái tên này cũng không tệ, suy nghĩ một chút lại hỏi:
"Vậy con của Thanh Chỉ tên là gì?"
"Haiz, Thanh Chỉ không cho ta đặt tên, nói phải đợi con sinh ra rồi tự mình nghĩ. Ta vốn định gọi là Dạ Văn Văn, nhưng Thanh Chỉ không đồng ý. . ."
Tiết Bạch Cẩm chớp mắt, cảm thấy Dạ Kinh Đường quả thực có chút không đáng tin cậy. Tên là một thứ quan trọng như vậy, nghĩ đi nghĩ lại, nàng vẫn nói:
"Vậy ta cũng đợi con ra đời rồi hãy nói. Để ngươi đặt tên, không phải Dạ Tráng Tráng thì cũng là Dạ Nữu Nữu, thà để Ngưng Nhi đặt còn hơn. . ."
"Ngưng Nhi cũng đặt rồi à?"
"Ngưng Nhi là phu nhân của ta, đặt tên cho con là chuyện thiên kinh địa nghĩa."
"Tên là gì?"
"Dạ Hổ."
"Cái tên này rất bá. . . khụ, quả thực không thích hợp."
Dạ Kinh Đường cũng không dám nói Ngưng Nhi không tốt, liền gượng cười, chuyển sang chuyện khác:
"Bây giờ thiên hạ sắp thống nhất rồi, để lại một khối đất mãi cũng là điều đáng tiếc, hay là ngươi. . ."
Tiết Bạch Cẩm biết nam bắc đều đã thống nhất, Nam Tiêu Sơn tiếp tục làm "hộ đóng đinh" cũng không thích hợp, nhưng cứ thế gật đầu thì rõ ràng không được. Nàng suy nghĩ một chút rồi nói:
"Ta không phải là người không biết đại thể, nhưng Nam Tiêu Sơn đã trấn giữ một giáp, muốn ta quy thuận, cũng phải có cái giá tương xứng."
Dạ Kinh Đường nắm lấy Nam Tiêu Sơn, nhẹ nhàng xoa nắn:
"Giá nào?"
Tiết Bạch Cẩm tựa vào vai hắn, dịu dàng nói:
"Ta đã là người của ngươi, phong tước không có ý nghĩa, ta không cần. Nhưng các hộ pháp, hương chủ của Bình Thiên Giáo, đều phải được ban một chức quan tử tế."
"Chuyện này không thành vấn đề, bên Bắc Lương đang cần thay đổi nhân sự, đang thiếu người."
"Ừm. . . Ta sẽ không cúi đầu xưng thần với nữ hoàng đế. Ở bên ngoài, ta không gặp nàng là được, nhưng ở nhà phải đối xử bình đẳng, nàng không được dùng thân phận hoàng đế để áp chế ta."
Dạ Kinh Đường cười nói:
"Ngọc Hổ ở nhà có bao giờ áp chế ai đâu? Ngay cả Thanh Chỉ cũng dám đè lên người Ngọc Hổ làm càn, chuyện này không cần hứa cũng vậy thôi. Hơn nữa, chúng ta cũng sẽ không ở đây cả đời. Đợi mười năm nữa, con cái lớn rồi, chúng ta sẽ đến thế giới phía sau ngọn núi xông xáo, lúc đó ngươi là cao thủ mạnh thứ hai trong nhà, còn sợ gì nữa?"
". . ."
Tiết Bạch Cẩm nghe thấy "cái bánh vẽ" này, quả thực có chút động lòng. Dù sao, chỉ cần không còn thân phận hoàng đế, nàng chẳng hề e ngại nữ hoàng đế chút nào. Nếu thật sự ra ngoài, ai là đại tỷ còn không phải rõ như ban ngày sao?
Nhưng những suy nghĩ nhỏ nhặt này, Tiết Bạch Cẩm cũng không tiện nói trước mặt Dạ Kinh Đường, chỉ khẽ hừ một tiếng.
Dạ Kinh Đường tay đặt trong lòng nàng, chậm rãi vuốt ve đỉnh Nam Tiêu Sơn, thấy tảng băng dần tan chảy, liền dịu dàng nói:
"Chúng ta về nhà nhé?"
Mắt Tiết Bạch Cẩm khẽ động, nhìn về phía gối chăn phía sau:
"Ở trên giường của Ngưng Nhi không tiện à?"
"Cũng không phải, Ngưng Nhi đang ở nhà đợi, ta đặc biệt đến đón ngươi."
Tiết Bạch Cẩm nghe vậy, tự nhiên hiểu ra trong nhà đang chuẩn bị "mở hội", đặc biệt đến gọi nàng qua. Nàng có chút tức giận:
"Không phải ngày mai mới dự tiệc sao?"
"Ngày mai là ngày mai, hôm nay vẫn phải sống chứ, để ta bế ngươi."
Dạ Kinh Đường nói xong, liền bế ngang tảng băng, đi ra ngoài cửa.
Tiết Bạch Cẩm muốn phản kháng, nhưng một mình ở đây thật sự rất khó chịu, kéo Dạ Kinh Đường lại không cho đi thì lại có lỗi với phu nhân. Cuối cùng, nàng không nói gì, ra khỏi cửa rồi tự mình xuống đất.
Lúc này trăng đã lên đến ngọn cây, ánh trăng trắng lạnh chiếu xuống khoảng sân yên tĩnh, xa xa trên đường phố có thể thấy vài ánh đèn le lói.
Một nam một nữ sóng vai đi trong con hẻm nhỏ, trông như một đôi vợ chồng đang đi dạo trong đêm khuya.
Tiết Bạch Cẩm vốn là một bá chủ giang hồ "vô địch dưới núi", bạn bè không nhiều, tính cách cô độc. Nàng từng nghĩ rằng kết cục của đời mình sẽ là sau khi Ngưng Nhi xuất giá, nàng sẽ một mình xông xáo võ đạo, cho đến khi ngồi vào vị trí ở Phụng Quan thành, hoặc một ngày nào đó gặp được người trong mộng, hai người sẽ cùng nhau sống đến già ở Nam Tiêu Sơn.
Nhưng nàng vạn lần không ngờ, cuối cùng lại gặp được Dạ Kinh Đường, trở thành người có chung tình lang với cả phu nhân và đồ đệ, ngày nào cũng không phải đang "luyện công" thì cũng là trên đường đi luyện công.

Chương 1712: Mỹ nhân, mỹ ý (3)
Tuy cuộc sống này khá phong phú, nhưng với tính cách của Tiết Bạch Cẩm, nàng vẫn cảm thấy thật hoang đường. Đi được một đoạn, nàng nói:
"Ngưng Nhi làm việc luôn do dự, nếu năm đó gặp lại ở đây, nàng quyết tâm một phen trói ngươi về Nam Tiêu Sơn, thì làm gì có chuyện loạn như bây giờ?"
Dạ Kinh Đường nắm lấy tay Đà Đà:
"Vậy chẳng phải ta đã trở thành áp trại phu quân bị nữ đại vương cướp về sao?"
Tiết Bạch Cẩm nghiêm túc nói:
"Ngươi đến Nam Tiêu Sơn, ta thấy ngươi thiên phú hơn người, tuổi tác lại phù hợp, sẽ gả ngươi cho Vân Ly. Nếu ngươi dám phụ bạc Vân Ly, ta sẽ đánh gãy chân ngươi."
"Vậy Ngưng Nhi thì sao?"
"Ngưng Nhi. . . nếu nàng đã tình sâu nghĩa nặng, ta cũng chỉ có thể ngầm đồng ý, nhưng ta không thể có quan hệ gì với ngươi."
"Nếu chúng ta lại cùng nhau trôi dạt đến Tiên Đảo thì sao?"
". . ."
Tiết Bạch Cẩm nói không lại Dạ Kinh Đường, liền không lên tiếng nữa, chỉ nghiêng đầu nhìn đường phố mà đi.
Dạ Kinh Đường mỉm cười, nắm tay nàng đung đưa, cử chỉ còn khá trẻ con, cuối cùng bị tảng băng giữ lại, mới đổi thành ôm eo nàng đi.
Tuy có chút khoảng cách, nhưng võ nghệ của cả hai đều không thấp, chỉ một lát sau đã về đến tân trạch ở Thiên Thủy Kiều.
Đêm đã khuya, Hoa phu nhân và những người khác đã nghỉ ngơi, chỉ có Mai Hoa viện ở hậu trạch còn sáng đèn.
Tiết Bạch Cẩm biết giờ này đến, trong phòng Dạ Kinh Đường chắc chắn rất lộn xộn, nhưng khi thật sự đến nơi, vẫn khiến nàng phải mở rộng tầm mắt.
Tiết Bạch Cẩm vừa đáp xuống con đường chữ thập, đã nghe thấy tiếng cười nói oanh yến từ sâu trong phòng ngủ phía tây:
"Oa~ Lục di mặc cái này thật lẳng lơ. . ."
"Đó là đương nhiên, lát nữa Kinh Đường đến, đảm bảo mắt sẽ nhìn không chớp. . ."
"Giữ tay nàng lại, đừng để nàng lau chữ đi. . ."
. . .
Tiết Bạch Cẩm chỉ nghe tiếng cũng biết có năm sáu người, bước chân tự nhiên chậm lại vài phần, đi theo sau Dạ Kinh Đường vào phòng.
Phòng ngủ chia làm hai gian trong ngoài, gian ngoài đặt bàn ghế, tủ kệ, gian trong là một chiếc giường cực lớn, gần như chiếm hết không gian.
Lúc này, Tam Nương, Ngưng Nhi, Thanh Hòa, Thanh Chỉ, Vân Ly đều đã cởi giày, mặc đồ mát mẻ ngồi trên giường.
Toàn Cơ chân nhân, tiên tử thoát tục của Ngọc Hư Sơn, thì bị vây ở giữa, tay bị Tam Nương và Thanh Hòa giữ chặt. Nửa thân trên là một chiếc áo quây màu đen nửa trong suốt, gần như không có tác dụng che chắn gì.
Còn phía dưới thì càng kỳ quặc hơn, là một chiếc quần tất màu đen mỏng manh, chiều dài thì vừa vặn, từ chân bao bọc đến eo, nhưng ở giữa lại là kiểu mở đáy, có thể thấy rõ làn da trắng ngần và chiếc quần lót hình nơ bướm. Nếu cởi chiếc nơ ra, thì chính là cửa lớn mở toang.
Tiết Bạch Cẩm nhìn thấy trang phục này, mắt cũng trợn to vài phần, phản ứng đầu tiên là – đây cũng gọi là quần sao? Thà không mặc còn hơn, đây chẳng phải là hình cụ để trêu chọc nữ tử sao?
Còn Toàn Cơ chân nhân, người đang thử nghiệm, thấy Tiết Bạch Cẩm đến, lúc này cũng có chút đỏ mặt, khép chân lại nhìn về phía Tam Nương:
"Ngươi lấy thứ này ở đâu ra vậy?"
Bùi Tương Quân nhìn với ánh mắt khá hài lòng:
"Chiều nay đi tìm Phạm Cửu Nương, vừa mới sửa xong. Bạch Cẩm, mau lại đây, ta cũng mang cho ngươi một bộ đồ mới."
Tiết Bạch Cẩm nghe vậy bước chân khựng lại, không biết nên nói gì, quay người định đi ra ngoài.
Dạ Kinh Đường khó khăn lắm mới kéo được Đà Đà đến, chắc chắn không nỡ để nàng đi như vậy, liền ôm eo nàng:
"Yên tâm, chỉ là xem thôi, chứ không phải bắt ngươi mặc ngay tại chỗ."
Ngưng Nhi lúc này cũng đứng dậy, nắm lấy tay Bạch Cẩm:
"Đã đến rồi thì ngồi một lát rồi hẵng đi, ta về cùng ngươi."
Còn Hoa Thanh Chỉ, người cũng đang mang thai và có thù cũ với Tiết Bạch Cẩm, lúc này cũng bắt đầu khích tướng:
"Bạch Cẩm muội muội, muội sợ rồi sao?"
Tiết Bạch Cẩm thịnh tình khó chối từ, cũng chỉ có thể cứng rắn đi đến trước mặt, ngồi xuống bên cạnh Vân Ly. Vừa quay lại nhìn, nàng còn phát hiện sau lưng Toàn Cơ chân nhân có viết bốn chữ. . .
?
Chiết Vân Ly vẫn đang nín cười, thấy sư phụ ánh mắt không thể tin được, vội vàng ôm lấy cánh tay nàng:
"Suỵt~ đừng cười, da mặt Lục di mỏng. . ."
Phạm Thanh Hòa đã đói khát khó nhịn, nghe vậy liền đáp:
"Da mặt nàng mỏng? Ngươi chưa thấy lúc nàng làm trò yêu quái đâu. Kinh Đường, ngươi lại đây, thấy bốn chữ này, sức lực không thể dùng nhỏ được đâu."
Toàn Cơ chân nhân vẫn luôn bị mọi người công kích, lần này Ngọc Hổ và Ly Nhân không có ở đây, hiển nhiên có chút yếu thế.
Nhưng Toàn Cơ chân nhân ở trong khuê phòng cũng chưa bao giờ sợ hãi. Thấy không thể tránh được, nàng liền liều một phen, ngả đầu vào lòng Thanh Hòa, nhướng mày:
"Vậy tỷ tỷ ta bắt đầu trước, các ngươi học cho kỹ vào."
"Hả?"
Thanh Hòa thấy Thủy Nhi lúc này còn mạnh miệng, dám tự xưng là đại tỷ, ánh mắt trở nên hung dữ:
"Ngươi cứ tiếp tục mạnh miệng, hôm nay ngươi không gọi từng người một tiếng tỷ tỷ, thì đừng hòng ra khỏi phòng này."
"Hừ~ hôm nay không biết ai sẽ khóc trước đây. Tiểu Kinh Đường, còn ngẩn ra đó làm gì?"
Dạ Kinh Đường thấy Thủy Nhi chuẩn bị "đau dài không bằng đau ngắn", tự nhiên không nhiều lời, buông rèm xuống, cũng ngả người vào.
Tiết Bạch Cẩm có chút câu nệ, chỉ ngồi bên cạnh lén lút quan sát, ra vẻ không hòa đồng. Nhưng Dạ Kinh Đường lại rất quan tâm đến nàng, hỏi han ân cần, sự chú ý chưa từng rời khỏi nàng. Vân Ly và Ngưng Nhi cũng đang dỗ dành nàng, cuối cùng nàng cũng dần dần buông bỏ gánh nặng tâm lý, lặng lẽ phối hợp. . .

Chương 1713: Đại Yến Hoàng Cung (1)
Ngày hôm sau.
Sau một đêm phóng túng, các cô nương trong nhà mãi đến trưa mới lần lượt thức dậy.
Trong Mai Hoa viện, Dạ Kinh Đường đứng trước gương trang điểm, dang tay để Tam Nương giúp mặc chiếc mãng bào hoa lệ, Phạm Thanh Hòa đứng bên cạnh phụ giúp.
Điểu Điểu không biết đã đi đâu chơi cả đêm, giờ đang cuộn tròn trên chiếc giường lớn đủ cho mười người nằm, ngủ say như chết.
Sau khi được tưới tắm, khí sắc của Bùi Tương Quân rõ ràng đã ôn nhuận hơn rất nhiều. Nàng cẩn thận sửa sang lại y phục cho Dạ Kinh Đường, miệng khẽ lẩm bẩm:
"Hôm nay vào cung dự tiệc, Thanh Hòa ngươi chắc chắn sẽ phải chịu khổ rồi. Hôm qua Thánh Thượng và các nàng không có ở đây, ngươi lại hành hạ Thủy Nhi ác như vậy. Sáng sớm Thủy Nhi đã chạy về rồi, với tính cách của nàng, chắc chắn đang chuẩn bị đồ nghề để trị ngươi. . ."
Phạm Thanh Hòa hôm qua đè yêu nữ ra hành hạ, quá trình thì rất hả giận, nhưng lúc này rõ ràng có chút lo lắng, nàng liếc nhìn Dạ Kinh Đường:
"Phu quân. . ."
Dạ Kinh Đường mỉm cười an ủi:
"Chỉ là vui đùa thôi mà, Thủy Nhi nhiều lắm cũng chỉ viết vài chữ lên lưng ngươi, không có gì to tát đâu."
Phạm Thanh Hòa rất muốn Dạ Kinh Đường thiên vị mình, nhưng hôm qua khi bắt nạt yêu nữ, yêu nữ cũng không hề cầu cứu Dạ Kinh Đường. Nếu bây giờ nàng lén lút lấy lòng phu quân, thì có chút chơi không đẹp, nên cuối cùng nàng đành chuyển sang chuyện khác:
"Khi nào chúng ta vào cung?"
"Hôm nay đông người, lát nữa chúng ta đi. Ngưng Nhi và các nàng đâu?"
"Đang thay quần áo trong viện. . ."
. . .
Trong Trúc viện cách đó không xa, một nhà ba người cũng đang thì thầm với nhau.
Muốn vào cung dự tiệc, Tiết Bạch Cẩm tự nhiên phải ăn mặc trang trọng một chút. Lúc này, nàng cũng đang ngồi trước gương trang điểm, lưng thẳng tắp để phu nhân và đồ đệ giúp mình trang điểm.
Lạc Ngưng mặc một chiếc váy dài màu xanh, tay cầm lược, giúp Bạch Cẩm búi tóc. Có lẽ sợ Bạch Cẩm rụt rè, nàng còn dịu dàng an ủi:
"Vào cung ăn tiệc, cuối cùng cũng giống như tối qua thôi, không có gì to tát đâu, cứ thoải mái là được."
Tiết Bạch Cẩm tối qua sau khi miễn cưỡng đồng ý, đã bị kéo vào cùng nhau làm loạn. Bản thân nàng vốn da mặt mỏng, không biết đã trải qua một đêm như thế nào. Vừa mới dậy được một lúc, đã phải tham gia trận thứ hai với quy mô lớn hơn, thế mà còn gọi là không có gì to tát sao? Nàng im lặng một lát rồi hỏi:
"Sau này ngày nào cũng phải như vậy à?"
Chiết Vân Ly ngồi bên cạnh, giúp Tiết Bạch Cẩm vẽ phấn mắt, điểm son, nghe vậy liền lắc đầu:
"Một đêm náo loạn, ngày nào cũng vậy thì còn làm được việc gì nữa. Ba năm ngày tụ tập một lần là được rồi, thời gian còn lại thì tự do phát huy. . ."
Tiết Bạch Cẩm cảm thấy ba năm ngày cũng khá thường xuyên, có chút lo lắng thân thể Dạ Kinh Đường không chịu nổi. Nhưng nghĩ đến Dạ Kinh Đường khỏe như trâu, nàng cuối cùng cũng gạt đi ý nghĩ đó, trước tiên lo cho bản thân sau này phải làm sao.
Nhìn thấy dáng vẻ đã là phụ nữ của Vân Ly, Tiết Bạch Cẩm lại nói:
"Ngươi đừng tưởng đã gả đi rồi thì có thể làm càn không ai quản. Sau này còn dám bắt nạt sư nương của ngươi, đừng trách ta lén lút trị ngươi."
Lạc Ngưng thường bị Vân Ly châm dầu vào lửa, bây giờ cũng không dám quản Vân Ly nữa. Lúc này có phu quân chống lưng, nàng mới khẽ nheo mắt:
"Nghe thấy chưa?"
Chiết Vân Ly chắc chắn không dám cãi lại sư phụ, không tình nguyện gật đầu:
"Biết rồi. . ."
. . .
Trong hoa viên phía tây của tòa nhà, Hoa phu nhân mới đến, đang nắm tay con gái đi dạo trên cây cầu nhỏ, miệng dặn dò:
"Vào cung dự tiệc, nhất định phải chú ý dáng vẻ. Người ta thường nói 'bạn quân như bạn hổ', con lại còn cùng hầu hạ một phu quân với Thánh Thượng Đại Ngụy, nếu không cẩn thận đắc tội. . ."
Hoa Thanh Chỉ đang mang thai, hôm qua không bị hành hạ nhiều, lúc này tinh thần rất tốt. Nghe mẹ nói, nàng dịu dàng cười:
"Nữ nhi biết chừng mực, chỉ là gia yến, cùng nhau ăn một bữa cơm thôi mà."
Hoa phu nhân biết Thanh Chỉ từ nhỏ đã hiểu biết lễ nghĩa, cũng không nói thêm gì nữa, chuyển sang hỏi:
"Bảo con tối qua qua đây với mẹ, mà mãi đến nửa đêm con mới qua, trước đó đi đâu vậy?"
"Ờ. . ."
Hoa Thanh Chỉ tự nhiên không tiện nói là đang "mở hội" ở Mai Hoa viện, chỉ ngượng ngùng:
"Con đánh cờ với Đế sư Đại Ngụy Toàn Cơ chân nhân, không cẩn thận quên mất giờ giấc. Ừm. . . tối nay chắc sẽ ở lại trong cung, ngày mai con sẽ ở bên mẹ. . ."
Hoa phu nhân là người từng trải, trong lòng thực ra đã hiểu, bà lắc đầu dặn dò:
"Con đang mang thai, phải chú ý một chút."
"Haiz, mẹ, mẹ nói gì vậy. . ."
"Hừm. . ."
. . .
Hai mẹ con nói chuyện một lát, Dạ Kinh Đường liền đi đến bên cạnh cánh cửa tròn ở phía hoa viên, thò đầu vào xem, rồi chắp tay thi lễ:
"Hoa bá mẫu."
Hoa phu nhân nhìn thấy Dạ Kinh Đường trong bộ mãng bào đen, mày khẽ giãn ra, định cúi người hành lễ nhưng đã bị Dạ Kinh Đường ngăn lại.
Hoa Thanh Chỉ biết đã đến lúc phải đi, liền cúi người thi lễ:
"Mẹ, con vào cung trước đây. Lục Châu, ngươi chăm sóc mẹ cho tốt, có chuyện gì cứ nói với Tú Hà một tiếng là được."
Lục Châu đi theo sau, vội vàng gật đầu:
"Vâng, tiểu thư."
Dạ Kinh Đường đợi ở cửa viện, chẳng mấy chốc Thanh Chỉ đã từ hoa viên đi ra. Hắn đưa tay đỡ lấy cánh tay nàng, lén lút hỏi:
"Vừa nói chuyện gì với bá mẫu vậy?"
Mặt Hoa Thanh Chỉ hơi đỏ:

Chương 1714: Đại Yến Hoàng Cung (2)
"Không có gì, chỉ là chuyện nhà thôi. Phạn tỷ tỷ và các nàng đâu?"
"Sắp ra rồi."
Dạ Kinh Đường đỡ Thanh Chỉ lên chiếc xe ngựa đang đợi ở cửa trước, chờ một lát, năm mỹ nhân đã từ trong nhà đi ra.
Vì là đi dự tiệc mừng công, các thê tử đều ăn mặc rất đẹp, bên trong chắc chắn cũng có nhiều điều bất ngờ, nhưng người khiến người ta sáng mắt nhất vẫn là đại Đà Đà.
Bạch Cẩm trước đây toàn mặc nam trang, thỉnh thoảng mặc nữ trang cũng chỉ là chiếc váy dài màu trắng đơn giản, không đeo trang sức.
Nhưng lúc này Bạch Cẩm lại vô cùng trang trọng, nàng mặc một chiếc váy màu sặc sỡ ôm sát người do Ngưng Nhi chuẩn bị, búi tóc cũng là kiểu của thiếu phu nhân, vừa trưởng thành vừa trí thức, trang điểm cũng vô cùng lộng lẫy, trông quốc sắc thiên hương, như một đóa phù dung trong ngày đông.
Dạ Kinh Đường là lần đầu tiên thấy Băng Đà Đà mặc đẹp như vậy, buột miệng nói:
"Đẹp thật, mặc quần áo vào ta cũng sắp không nhận ra. . ."
Tiết Bạch Cẩm tuy trang điểm lộng lẫy rất đẹp, nhưng không quen, đi lại cũng có chút gượng gạo. Vốn đang tránh ánh mắt của Dạ Kinh Đường, nhưng nghe thấy lời này, sắc mặt nàng liền lạnh đi:
"Ngươi có ý gì?"
"Ha ha, đùa thôi mà."
Dạ Kinh Đường đi đến trước mặt, lần lượt đỡ các thê tử lên xe, phát hiện Vân Ly còn ôm cả Điểu Điểu theo, liền đưa tay nhận lấy, rồi xoay người lên ngựa, tự mình hộ tống các thê tử vào cung.
*Cộc cộc cộc. . . *
Bây giờ đã là Vương tước, triều đình cũng chuẩn bị cho hắn một cỗ xe ngựa lớn sang trọng giống hệt của Bổn Bổn, tứ mã tịnh khu vô cùng rộng rãi, sáu cô nương ngồi trong đó hoàn toàn không chật chội, còn có thể nghe thấy tiếng thì thầm:
"Ngưng Nhi, ngươi là phu nhân, tối nay phải chăm sóc phu quân của ngươi nhiều hơn. . ."
"Haiz, các ngươi đừng nhắc đến chuyện này nữa được không?"
"Ha ha~ "
"Phạn di, sao dì không nói gì?"
"Haiz, đang suy nghĩ."
"Phạn tỷ tỷ chắc chắn đang lo lắng Lục tỷ tỷ sẽ trêu chọc nàng. . ."
. . .
Dạ Kinh Đường cưỡi ngựa đi trước xe, bên đường còn có dân chúng cung kính nhìn theo. Hắn cũng không tiện cười ngây ngô, liền ra vẻ lạnh lùng, mắt không liếc ngang liếc dọc, lén lút lắng nghe. Thấy Điểu Điểu ngủ say như chết, tướng ngủ vô cùng khó coi, hắn còn khẽ lẩm bẩm:
"Đi ăn cơm thôi."
"Chíp?"
Điểu Điểu đang gục đầu vào đùi Dạ Kinh Đường, nghe vậy liền bật dậy, ngơ ngác nhìn quanh, rồi ngẩng đầu nhìn Dạ Kinh Đường, dùng móng vuốt đạp mạnh.
Dạ Kinh Đường đè Điểu Điểu lại, buồn chán, lại bắt đầu dùng tay che mắt Điểu Điểu, khiến nó phải cúi đầu ngẩng lên, nghiêng trái nghiêng phải.
Cứ thế đi một lúc lâu, xe ngựa theo Thiên Nhai đến trước Thừa Thiên Môn, đã có một đội thái giám cung nữ lớn đang chờ đón, còn chuẩn bị sẵn mấy cỗ kiệu.
Dạ Kinh Đường là người giang hồ, trong tiềm thức cảm thấy việc được khiêng vào khiêng ra không phù hợp với phong thái của một cường giả. Sau khi đưa các thê tử lên kiệu, hắn liền đi bộ bên cạnh về phía Thái Hoa Điện.
Còn Tiết Bạch Cẩm thì là lần đầu tiên vào cung, đối mặt với hoàng thành ngàn năm tuổi trước mắt, trong lòng không khỏi cảm khái, cũng đi bộ bên cạnh Dạ Kinh Đường, nhìn xuống những viên gạch dưới chân:
"Tổ tiên nhà ta, ba bốn trăm năm trước cũng đã đi trên con đường này, lúc đó được phong làm Trấn Nam Hầu, truyền thừa đến nay vẫn chưa đứt đoạn. . ."
Dạ Kinh Đường thấy không có cung nhân nào tùy tiện nhìn ngó, liền lén lút nắm lấy cổ tay Bạch Cẩm:
"Sau này cũng không tính là đứt đoạn, Nam Tiêu Sơn vẫn là địa bàn của ngươi, chỉ là thuộc về triều đình mà thôi."
Tiết Bạch Cẩm khẽ giật tay ra, không giật được thì cũng thôi.
Đoàn người cứ thế đi qua quảng trường trước điện, xa xa đã có thể ngửi thấy mùi rượu thoang thoảng.
Nữ đế mặc long bào đen đỏ, đứng ở cuối ngự đạo, mỉm cười chào đón.
Đông Phương Ly Nhân vẫn mặc một bộ mãng bào màu bạc, ngẩng đầu ưỡn ngực đứng bên cạnh, trông còn có khí thế hơn cả nữ đế.
Thái hậu nương nương cũng đã thay trang phục chính thức, trâm cài phượng, váy phượng toát lên khí thế mẫu nghi thiên hạ, vẫn giữ nụ cười hòa nhã.
Còn Toàn Cơ chân nhân thì trông có vẻ không được thân thiện cho lắm, hai tay khoanh trước ngực, dáng vẻ yêu kiều, ánh mắt luôn liếc về phía Thanh Hòa.
". . ."
Phạm Thanh Hòa cảm thấy hôm nay sẽ phải chịu thiệt lớn, nhưng lúc này cũng không thể tỏ ra sợ hãi. Đến trước mặt mọi người, nàng liền cúi người thi lễ:
"Bái kiến bệ hạ. . ."
"Miễn lễ. Đều là người một nhà, khách sáo làm gì."
Nữ đế đi xuống ngự đạo, đỡ các tỷ muội đang định hành lễ dậy, rồi đưa tay ra hiệu:
"Tất cả vào trong ngồi đi."
Điểu Điểu ngửi thấy mùi cơm, đã không thể chờ đợi được nữa, nhưng lễ phép cơ bản vẫn có, nó vỗ cánh ở phía sau, đuổi mọi người vào trong:
"Chíp chíp chíp. . ."
Đông Phương Ly Nhân ôm Điểu Điểu lên, giao cho một cung nữ đang chờ lệnh:
"Các ngươi lui ra trước. Hầu hạ Béo Phi cho tốt."
"Vâng."
Cung nữ nghe vậy liền ôm Điểu Điểu đi về phía thiên điện, bên ngoài Thái Hoa Điện chẳng mấy chốc chỉ còn lại Dạ Kinh Đường và mười cô nương.
Nữ đế mời các tỷ muội vào Thái Hoa Điện, ánh mắt dừng lại trên người Tiết Bạch Cẩm đang đi cuối cùng, nói đùa:
"Ăn mặc đẹp thế, định lấn át ta à?"
Hôm nay là dịp đoàn viên, Tiết Bạch Cẩm thấy nữ đế không hề tỏ ra khó chịu, thái độ cũng khá ôn hòa:
"Nói đùa rồi, là Ngưng Nhi giúp ta trang điểm."
Nữ đế thuận thế khoác tay Tiết Bạch Cẩm:

Chương 1715: Đại Yến Hoàng Cung (3)
"Lần trước đã nói rồi, đã vào cùng một nhà thì là người một nhà, có chuyện gì thì lên giường giải quyết. Lát nữa nếu ta có bắt nạt ngươi, sau đó ngươi không được để bụng đấy."
Tiết Bạch Cẩm thực ra đang lén lút nắm lấy tay áo Dạ Kinh Đường, nàng trầm ngâm một chút:
"Ngươi chịu thiệt thì đừng có sau đó lấy thân phận đế vương ra để đè người là được."
Toàn Cơ chân nhân đi phía trước, nghe vậy liền quay đầu lại, châm dầu vào lửa:
"Vậy hai người các ngươi đấu một trận trước đi, làm món khai vị?"
Nữ đế ở ngoài khuê phòng chưa chắc đã đánh thắng được Tiết Bạch Cẩm, nhưng trên giường thì còn không phải là tùy ý xử lý sao. Nàng tự nhiên gật đầu:
"Ta thì không có vấn đề gì, nhưng Bạch Cẩm chắc là không dám, muội muội mới đến mà, phải chăm sóc nàng một chút."
Tiết Bạch Cẩm im lặng một chút, nhưng không hề chịu thua:
"Ta đang mang thai, chỉ cần không quá đáng, sao lại phải sợ ngươi."
"Ha ha~ "
Nữ đế thấy vậy cũng không nói thêm gì nữa, cùng nhau đi vào Thái Hoa Điện.
Thái Hoa Điện là nơi văn võ bá quan ngày thường lên triều, được chống đỡ bởi tám cây cột hình rồng cuộn, phía trên có một con rồng vàng treo ngược, phía trước là những bậc thang dẫn lên một chiếc long ỷ. Toàn bộ trông vô cùng lộng lẫy, trang nghiêm và khí phái.
Lúc này, trong đại điện đã được dọn dẹp sạch sẽ, trải một tấm thảm đỏ mềm mại, trên thảm đặt mười chiếc bàn nhỏ, đã bày sẵn rượu và điểm tâm, xung quanh là những chiếc đèn lồng hình hạc bằng đồng.
*Rầm rầm. . . *
Khi tất cả mọi người đã vào trong, nữ đế liền đóng cửa chính đại điện lại. Cung điện lộng lẫy tức thì trở nên yên tĩnh, vẻ mặt của mọi người đều có chút khác thường.
Dạ Kinh Đường liếc nhìn một vòng, có chút do dự, hỏi:
"Đùa giỡn ở đây, có phải là không hợp thể thống không?"
Nữ đế mời các tỷ muội ngồi xuống, đáp:
"Trẫm chính là vương pháp, có gì mà không hợp thể thống. Ngự sử ngôn quan muốn mắng trẫm, cũng phải biết trước đã."
Dạ Kinh Đường thấy mọi thứ đã chuẩn bị xong, cũng không nói nhiều, định ngồi xuống bàn tiệc, nhưng Ngọc Hổ lại ngăn hắn lại, ra hiệu về phía chiếc long ỷ phía trên:
"Ngươi ngồi lên đó đi."
"Hửm?"
Dạ Kinh Đường ngước nhìn chiếc long ỷ, có chút bất đắc dĩ xòe tay:
"Ta ngồi đó làm gì, xa như vậy. . ."
Nữ đế đẩy Dạ Kinh Đường một cái:
"Dạ ái khanh đã lập nên công lao hiển hách cho Đại Ngụy, còn giành lại được danh hiệu 'thiên hạ đệ nhất' . Với công lao to lớn như vậy, trẫm không còn gì để thưởng, đêm nay cho ngươi làm hoàng đế một ngày, chúng ta đều là tần phi, ngươi muốn thế nào thì thế đó, được không?"
Dạ Kinh Đường khá hứng thú với đề nghị này, nhưng không muốn cách xa các thê tử như vậy, liền hỏi:
"Ta mang ghế xuống được không?"
"Cũng được."
Dạ Kinh Đường thấy vậy liền vung tay một cái, chiếc long ỷ từ trên bậc thang được chuyển xuống, đặt ngay trước mười chiếc bàn nhỏ:
"Vậy ta ngồi nhé?"
Nữ đế có chút bất đắc dĩ, ấn vai Dạ Kinh Đường, để hắn ngồi xuống chiếc long ỷ rộng lớn, rồi ngồi bên cạnh, đưa tay ngoắc ngoắc:
"Bạch Cẩm, không phải ngươi muốn đấu với ta trước sao?"
Tiết Bạch Cẩm vốn đang ngồi giữa Vân Ly và Ngưng Nhi, thấy vậy biết không thể tránh được, cũng không hề tỏ ra sợ hãi, đứng dậy đi đến ngồi bên phải Dạ Kinh Đường, ánh mắt nhìn sang hướng khác.
Toàn Cơ chân nhân có khả năng kiểm soát tình hình cực tốt, lúc này tự nhiên đảm nhận vai trò người dẫn chương trình, mỉm cười:
"Được rồi, bắt đầu thôi. Hôm nay các ngươi muốn chơi gì?"
Thái hậu nương nương ngồi bên cạnh Ly Nhân, đáp:
"Ngươi nhiều ý tưởng quái đản, chuyện này chẳng phải do ngươi quyết định sao."
Đông Phương Ly Nhân không biết sư tôn đại nhân lại sẽ bày ra trò gì mới, liền mở miệng:
"Nếu đã làm hoàng đế, vậy thì cứ lật thẻ đi. Để tỷ tỷ và Bạch Cẩm đấu một trận trước, không được chọn phạt rượu, xong việc chúng ta lại bắt đầu."
Hoa Thanh Chỉ rất muốn thấy nữ thổ phỉ chịu thiệt, nghe vậy liền nói:
"Một lần sao đủ, ít nhất phải ba ván."
Ngưng Nhi lần trước đã chịu thiệt, biết lật thẻ mà vận khí không tốt thì khó xử đến mức nào, liền bắt đầu bênh vực phu quân:
"Một lần thôi, Tam Nương còn đang mong chờ kìa."
"Hửm?"
Bùi Tương Quân cảm thấy Ngưng Nhi có chút tinh nghịch, nhưng hôm nay có nhiều cơ hội báo thù, nàng cũng không nói gì.
Sau một hồi bàn bạc, mọi người cuối cùng quyết định một ván định thắng bại.
Toàn Cơ chân nhân mang đến một cái khay, bên trong có các thẻ bài màu đỏ và xanh. Thẻ xanh được giữ lại, còn thẻ đỏ khắc tên chỉ để lại hai miếng. Nàng đi đến trước mặt Dạ Kinh Đường đang ngồi oai vệ, quỳ xuống, ngước mắt lên:
"Phu quân đại nhân, chọn đi."
Nữ đế để phòng Dạ Kinh Đường gian lận, liền đưa tay che mắt hắn lại.
Tiết Bạch Cẩm là lần đầu tiên chơi, hoàn toàn không biết đây là trò gì, chỉ chăm chú nhìn, án binh bất động.
Dạ Kinh Đường tuy bị bịt mắt, nhưng vẫn có thể cảm nhận được ánh mắt của các thê tử. Hắn mỉm cười đưa tay, tùy ý cầm lấy một tấm thẻ. Kết quả, vận khí của Đà Đà cũng không tệ, không trúng giải độc đắc.
Nữ đế thấy vừa bắt đầu đã là mình, cũng không hề hoảng hốt, tự mình chọn một tấm thẻ xanh, quan sát một chút, nụ cười điềm tĩnh bỗng cứng lại.
Tiết Bạch Cẩm nhìn đến đây, cũng đã hiểu sơ qua quy trình, phát hiện trên thẻ của nữ hoàng đế viết là "cưỡi ngựa lớn", đồng tử khẽ co lại, rồi hiếm khi lộ ra vẻ ý vị sâu xa, đứng dậy:
"Đến đây, ta nhường chỗ cho ngươi. Dạ Kinh Đường, ngươi nằm xuống."

Chương 1716: Đại Yến Hoàng Cung (4)
Phạm Thanh Hòa thấy vừa bắt đầu đã chơi lớn như vậy, mở miệng:
"Yêu nữ, ngươi không phải viết toàn những thứ này chứ?"
Chiết Vân Ly khá hiểu tính cách của Lục di, nhỏ giọng lẩm bẩm:
"Ai bảo Phạn di tối qua cứ bắt nạt Lục di, hôm nay rõ ràng là đến để báo thù."
"Ngươi không phải cũng cười nhạo nàng sao. . ."
"Cho nên ta cũng đến đây, hôm nay không ai thoát được đâu. . ."
. . .
Nữ đế ngón tay vuốt ve tấm ngọc bài, thấy Tiết Bạch Cẩm ngẩng đầu ưỡn ngực đứng bên cạnh, chờ xem mình bị chê cười, lúc này cũng không hề sợ hãi, đứng dậy, đè Dạ Kinh Đường nằm xuống chiếc long ỷ rộng lớn, rồi kéo long bào ra.
*Sột soạt. . . *
Khi chiếc long bào rộng thùng thình màu đen đỏ rơi xuống tấm thảm, chiếc áo lót nhỏ màu đỏ tinh xảo và đôi tất treo liền hiện ra trước mắt mọi người. Kết hợp với thân hình uy nghi, tạo nên một sức hút kinh người, khiến cho không khí trang nghiêm của đại điện cũng nhuốm màu sắc dục.
Tiết Bạch Cẩm ánh mắt né tránh, nhưng bây giờ nàng không xem nữ đế bị chê cười, lát nữa nữ đế sẽ xem nàng. Nàng tỏ ra khá chu đáo, ngồi bên cạnh Dạ Kinh Đường, giúp hắn cởi mãng bào:
"Đến đây."
Nữ đế cố nén sự xấu hổ, đối mặt với Tiết Bạch Cẩm, chậm rãi bước lên long ỷ, ngồi lên eo Dạ Kinh Đường, rồi kéo chiếc nơ bướm, từ từ. . .
"Hừ. . ."
Tiết Bạch Cẩm thấy nữ hoàng đế thật sự dám làm loạn trước mặt, trong lòng không khỏi bắt đầu lo lắng, liếc nhìn vài lần rồi lại nhìn Dạ Kinh Đường, không nói gì.
Toàn Cơ chân nhân thấy vậy, lại cầm lấy cái khay đựng thẻ xanh:
"Thẻ đỏ không cần lật nữa, Bạch Cẩm, đến lượt ngươi chọn rồi."
Tiết Bạch Cẩm do dự một chút:
"Nàng mới bắt đầu thôi mà."
Thái hậu nương nương giúp giải thích:
"Luật là vậy, nếu ngươi cũng rút được thẻ tương tự, sẽ thay thế Ngọc Hổ, cho đến khi người tiếp theo lên thay. Nếu không rút được, thì Ngọc Hổ sẽ ở đó, cho đến khi chúng ta rút được thẻ tương tự."
Tiết Bạch Cẩm cảm thấy nhà đế vương thật nhiều trò, hơi do dự, vẫn cẩn thận cầm lấy ngọc bài, kết quả nhìn thấy chữ viết phía trên, tay đều run lên.
Sắc mặt nữ đế đã đỏ bừng, nhưng vẫn có thể miễn cưỡng giữ được bình tĩnh. Thấy Bạch Cẩm rút được chiêu "ngơ ngác", nụ cười của nàng lập tức trở nên kỳ quái, nhướng mày:
"Bạch Cẩm? Ngươi biết phải làm gì rồi chứ? Mau lại đây."
". . ."
Khi Tiết Bạch Cẩm và Dạ Kinh Đường ở bên nhau, đã từng bị tên tiểu tặc vô sỉ này yêu cầu, lén lút làm qua, nên biết đây là chiêu thức gì, nhưng trước mặt bao nhiêu người thế này. . .
Nữ đế thấy Bạch Cẩm tỏ ra rụt rè, cũng không ép buộc:
"Không dám cũng không sao, hừ. . . chỉ cần ngươi kính rượu mỗi người ở đây một ly, gọi từng người một tiếng tỷ tỷ, chuyện này coi như xong."
Tiết Bạch Cẩm từ trước đến nay luôn giữ lời hứa, sao có thể dùng cách mềm yếu như vậy để cầu xin tha thứ. Sau khi đối mặt với nữ đế, nàng cắn răng:
"Dù sao cũng là ngươi bêu xấu trước, ta có gì mà không dám?"
Nói rồi, nàng đưa tay chậm rãi cởi váy.
Vì là quần áo do Ngưng Nhi chuẩn bị, Tiết Bạch Cẩm mặc lộng lẫy hơn ngày thường rất nhiều. Dưới chiếc váy sặc sỡ là một bộ đồ lót ren đồng bộ, chiếc áo lụa đen bao bọc lấy Nam Tiêu Sơn, mảnh vải nhỏ hình nơ bướm che đi con hổ ngọc trắng. Thân hình của nàng không hề thua kém nữ đế chút nào, hai người ở bên nhau như băng và lửa.
Thanh Chỉ trước đây bị Bạch Cẩm bắt nạt thảm thương, lúc này dịu dàng châm dầu vào lửa:
"Mau đi đi, còn ngẩn ra đó làm gì."
Võ nghệ của Đông Phương Ly Nhân kém quá xa, dù có tỷ tỷ và sư tôn chống lưng cũng có chút sợ Tiết Bạch Cẩm, lúc này chỉ giả vờ bình tĩnh thúc giục:
"Bắt đầu đi."
Chiết Vân Ly ngược lại rất quan tâm đến sư phụ, nhỏ giọng:
"Nếu khó xử, cứ để sư nương thay thế chịu phạt. . ."
"Vân Ly!"
Ngưng Nhi vội vàng véo vào eo cô nha đầu bất hiếu.
Tiết Bạch Cẩm liếc nhìn Dạ Kinh Đường đang giả chết, tên đã lên dây không thể không bắn, cuối cùng vẫn cắn răng bước lên long ỷ, tạo thành tư thế mặt đối mặt với nữ hoàng đế. Một cảm giác khó tả truyền đến, cơ thể nàng khẽ run lên.
Nữ đế cũng không dễ chịu gì, nhưng cảm giác xấu hổ của Tiết Bạch Cẩm rõ ràng còn mạnh hơn, trong lòng nàng ngược lại có chút cân bằng, lúc này chậm rãi lắc lư hỏi:
"Sao? Không chịu nổi à?"
Tiết Bạch Cẩm chắc chắn không chịu nổi, không còn sức để cãi nhau với nữ hoàng đế, cuối cùng dứt khoát nhắm mắt nghiêng đầu học theo Ngưng Nhi, cố nén cảm giác kỳ lạ.
Thái hậu nương nương chỉ nhìn thôi cũng đã đỏ mặt, quay đầu nói:
"Tiếp theo đến ai?"
"Lật thẻ thôi. Dạ Kinh Đường, đến đây."
"Hừm. . ."
"Ngưng Nhi, đến lượt ngươi rồi."
"Hả?"
"Ngưng Nhi, ngươi phải cố gắng lên, không cứu được phu quân của ngươi, thì cũng phải cùng phu quân đồng cam cộng khổ chứ. . ."
"Tam Nương, ngươi còn nói những lời này, có tin tối nay ta bắt được ngươi sẽ bắt nạt ngươi không?"
"Chỉ có ngươi? Ngươi định khóc lóc thảm thiết mà không cầu xin ta, để ta đau lòng chết à?"
"Ngươi. . ."
"Ha ha ha. . ."
Trong tiếng cười nói vui vẻ, trời dần tối.
Trong đại điện nguy nga đèn đuốc sáng trưng, thỉnh thoảng có thể thấy bóng người qua lại, mơ hồ còn có tiếng động kiều diễm.
Và cơn sóng gió kéo dài gần hai năm, bắt đầu từ một người, một đao, một con chim, cho đến khi lật đổ cả hai miền nam bắc, cũng đã hoàn toàn lắng xuống trong ánh đèn ấm áp của một gia đình đoàn tụ.
Sóng gió qua đi, đao vẫn còn, người vẫn còn, chim cũng vẫn còn, nhưng không còn cô đơn lẻ bóng, mà là trong lòng chứa đầy nhiệt huyết, bên cạnh là cả một rừng hoa thơm. . .

Chương 1717: Gió Lặng Rừng Hoa, Mười Phượng Hoàng Yên Giấc (1)
Trường Lạc nguyên niên, mùng một tháng giêng.
*Boong—~*
*Boong—~*
Tiếng chuông buổi sáng quen thuộc, ngày qua ngày vang lên từ lầu chuông trống. Thành Vân An được bao phủ bởi một màu trắng bạc, khắp nơi đều có thể thấy nam nữ mặc quần áo mới đi lại trên đường phố.
Dịp cuối năm, Hắc Nha cũng được trang hoàng mới mẻ. Ngoài cánh cửa lớn màu đen từng khiến người ta nghe đến đã biến sắc, nay cũng treo đôi câu đối đỏ, dán hai chữ "Phúc" thật to.
Dưới địa lao, các ngục tốt lần lượt mang sủi cảo đến cho các tù nhân. Tù nhân trong địa lao phải kiểm soát lượng thức ăn để đề phòng vượt ngục, đây có thể coi là lần duy nhất trong năm họ được ăn no, ngoài lần bị lôi ra chém đầu.
Trong phòng giam Địa tự số một, hai bóng người đã bị giam cầm trong bóng tối gần hai năm, tay chân bị xiềng xích, cùng nhau tựa vào góc tường. Tóc đã dài chấm vai, râu cũng đã che kín mặt, trông như hai ông già sáu bảy mươi tuổi.
Vì bị giam cầm lâu ngày, không nghe không thấy gì từ thế giới bên ngoài, ánh mắt của cả hai đã trở nên đờ đẫn, hoàn toàn dựa vào việc đếm thời gian ăn cơm để qua đi những ngày tháng tăm tối không thấy hồi kết.
"Ca, hôm nay đưa cơm có vẻ chậm hơn thì phải?"
Vương Nhị vốn cao to vạm vỡ, nhưng lúc này đã gầy đi rất nhiều, tựa vào bên cạnh trông như một con vượn lông dài.
Vết thương trên người Vương Thừa Cảnh đã sớm khỏi, lúc này trông như một cây gậy trúc, hai tay đặt trên đầu gối:
"Hình như vậy. Hôm nay là ngày tháng năm nào rồi?"
"Quên rồi, chúng ta vào đây chắc cũng được mười mấy năm rồi nhỉ. Tên Dạ Kinh Đường đó, thật là nhỏ mọn, thà chém ta một nhát còn hơn. . ."
"Haiz. . ."
Vương Thừa Cảnh đã sớm hối hận, không chỉ hối hận vì đã trêu chọc Dạ Kinh Đường và Lục Triệt Vân, mà còn hối hận vì đã học võ. Sớm biết vậy đã ở nhà làm ruộng, làm một ông chủ giàu có, bây giờ có vợ con, giường ấm nệm êm, thật thoải mái biết bao.
Hai anh em đang lẩm bẩm, trên địa lao cuối cùng cũng vang lên tiếng bước chân.
*Cộp cộp. . . *
Vương Nhị đã đói meo, lập tức ngồi dậy, mắt hau háu nhìn lên hàng rào sắt ở miệng giếng, chờ hộp cơm được thả xuống.
Nhưng điều hắn không ngờ là, phía trên lại vang lên tiếng xích sắt:
*Loảng xoảng. . . *
*Két. . . *
Chẳng mấy chốc, tấm chắn bằng sắt tinh luyện đã không biết bao lâu không được động đến đã được mở ra. Xa Long trong trang phục võ quan, thò đầu xuống nhìn, rồi phi thân xuống.
Yến Châu nhị vương năm đó không hề sợ Xa Long, nhưng lúc này làm gì còn chút khí phách giang hồ nào. Vương Nhị vội vàng quỳ xuống tiến lên:
"Xa gia, cuối cùng cũng gặp được ngài rồi. Xin ngài đại nhân đại lượng, đày tôi đi đâu cũng được, chúng tôi đi làm cu li, làm khổ sai cả đời cũng cam tâm tình nguyện. . ."
Vẻ mặt Xa Long vô cùng nghiêm túc, đi đến trước mặt lấy ra chìa khóa, mở còng tay chân cho hai người, rồi lấy từ trong lòng ra hai tấm thẻ bài ném xuống đất:
"Thánh thượng đại xá thiên hạ, tội của các ngươi không nặng, có thể ra tù rồi. Sau này nhớ làm người tốt, cơ hội này mấy đời mới gặp được một lần."
"Hả?"
Vương Nhị sững sờ, có chút không phản ứng kịp, nhìn Xa Long không dám nói gì.
"Vũ khí, quần áo, bạc bị tịch thu, tự đến phòng trực ban mà nhận lại. Cáo từ."
Xa Long nói xong, liền phi thân ra khỏi địa lao, biến mất không thấy tăm hơi, chỉ còn lại hai người ngơ ngác trong phòng giam.
Vì bị nhốt quá lâu, hai vương từ tận đáy lòng đã sợ hãi, nửa ngày không dám động đậy.
Cuối cùng, Vương Thừa Cảnh mới hoàn hồn, cẩn thận nhặt tấm thẻ bài trên đất lên. Đó là một tấm phù bài, trên đó ghi rõ thân phận, hộ tịch, tuổi tác của họ, còn có cả chân dung và dấu ấn của quan phủ.
Người giang hồ xông xáo, thường không cần dùng đến phù bài, nhưng muốn sống yên ổn làm một người dân bình thường, mở võ quán, làm tiêu sư, chạy thuyền kiếm sống, không có thứ này thì nửa bước cũng khó đi.
Vương Thừa Cảnh nằm mơ cũng không ngờ, đời này còn có thể chạm vào thứ có thể chứng minh thân phận trong sạch của mình, nước mắt tức thì trào ra.
Vương Nhị phát hiện có thể ra ngoài, còn dùng tay véo mình mấy cái, xác định không phải là mơ, cũng có chút nói năng lộn xộn:
"Nhanh nhanh nhanh. . . đi đi đi. . ."
Vương Thừa Cảnh sợ đây là giả, sau khi hoàn hồn, liền đứng dậy, dùng vai đỡ Vương Nhị, trèo lên miệng giếng, Vương Nhị lại kéo hắn lên.
Vì sợ Hắc Nha đang lừa mình, hai người tựa vào nhau, cẩn thận từng bước, sợ đi thêm một bước sẽ bị giết vì tội vượt ngục.
Nhưng điều khiến hai người ngạc nhiên là, tất cả các ngục tốt họ gặp trên đường đều giữ vẻ mặt uy nghiêm, họ chào hỏi cũng làm như không thấy.
Đợi đến khi nhận lại được khiên, trường thương, quần áo và bạc, hai người bước ra khỏi cổng lớn Hắc Nha, một lần nữa nhìn thấy con phố sầm uất bên ngoài, đầu gối Vương Nhị mềm nhũn, trực tiếp quỳ xuống đất:
"Trời có mắt! Ta, Vương Nhị. . ."
"Nha môn là nơi trọng yếu, không được làm ồn, mau cút!"
"Vâng!"
Vương Nhị vội vàng đứng dậy, rụt cổ cùng anh trai chạy ra đường lớn, xác định không có quan sai nào đuổi theo, cả hai mới đồng thời thở phào nhẹ nhõm.
Phát hiện ánh mắt kỳ lạ của người dân bên đường, Vương Nhị sờ sờ bộ râu trên mặt, hỏi:
"Chúng ta chắc cũng sáu mươi tuổi rồi nhỉ, bây giờ đi đâu đây?"
Vương Thừa Cảnh không biết đã bị bỏ đói bao lâu, nhìn quanh, thấy con phố bên ngoài Hắc Nha không thay đổi nhiều, liền nhanh chân đi đến một quán mì trên phố:
"Ăn chút gì trước đã, rồi hỏi thăm xem bây giờ là năm tháng nào."
Vương Nhị cũng đói lả, nhanh chân chạy vào quán mì, vì sợ gây chuyện, thái độ vô cùng khách khí:
"Lão bá, cho hai bát mì hành, nhiều mì nhiều hành. . ."
Lão chủ quán đeo tạp dề, đang cán bột bên cạnh bếp, nghe vậy liền liếc mắt:
"Nhìn các ngươi tuổi còn lớn hơn ta, mà còn gọi là lão bá. Mới từ trong đó ra à?"
"Vâng ạ."
"Người có thể ra khỏi Hắc Nha thật hiếm có, phạm tội gì mà vào đó vậy?"
Vương Nhị ở trong địa lao lâu như vậy, ra ngoài thấy cái gì cũng mới lạ, cầm chén trà xem đi xem lại:
"Năm đó mắt vụng, đắc tội với một bổ đầu của Hắc Nha, tên là Dạ Kinh Đường, ông có nghe nói qua không?"
"?"
Động tác vén nồi của lão chủ quán khựng lại, trông có vẻ như muốn ném nắp nồi ra đập hai tên ngốc này, nhưng khách hàng là thượng đế, cuối cùng ông vẫn nhịn:
"Nghe nói qua, như sấm bên tai. Vậy các ngươi vào đó chắc cũng chưa được hai năm."

Chương 1718: Gió Lặng Rừng Hoa, Mười Phượng Hoàng Yên Giấc (2)
Lúc hai vương Yến Châu vào tù, Dạ Kinh Đường mới đánh xong Thủy Vân Kiếm Đàm không lâu, còn chưa đến Quân Sơn Đài, trong mắt họ chỉ là một tông sư trung cấp.
Nghe lão chủ quán nói như sấm bên tai, Vương Thừa Cảnh đặt chén trà xuống:
"Dạ Kinh Đường này bây giờ giữ chức quan gì? Lẽ nào đã lọt vào Bát Đại Khôi?"
Lão chủ quán có chút không nói nên lời, nín nhịn một lúc lâu mới đáp:
"Lục Triệt Vân, Đoạn Thanh Tịch, Hiên Viên Triều, Long Chính Thanh, tất cả đều đã bị xóa tên. Bây giờ không còn Bát Đại Khôi nữa, các ngươi không biết sao?"
"Hả? !"
Hai vương ngồi thẳng người, có chút không tin:
"Lão bá, ông đừng đùa. . ."
Lão chủ quán thấy hai người ngơ ngác không giống giả vờ, liền hỏi:
"Bắc Vân Biên, Tả Hiền Vương, Hạng Hàn Sư đã chết, Trọng Tôn Cẩm, Thần Trần hòa thượng đã bại, các ngươi có biết không?"
"Gì cơ?"
"Phụng lão thần tiên đắc đạo phi thăng, thiên hạ đệ nhất đã đổi chủ, các ngươi cũng không biết sao?"
"Ờ. . ."
"Bắc Lương đã bị diệt, Lương Đế đã treo cổ trong hoàng thành Yên Kinh, các hoàng thân quốc thích khác đang bị áp giải đến Vân An. Từ nay về sau, thiên hạ chỉ còn lại Đại Ngụy của chúng ta, các ngươi không lẽ ngay cả chuyện này cũng không biết?"
". . ."
Vương Nhị nghe đến ngây người, ghé sát vào anh trai:
"Lão chủ quán này, có phải đầu óc có vấn đề không?"
Vương Thừa Cảnh cảm thấy lão chủ quán không giống giả vờ, liền đáp:
"Chắc là bị nhốt lâu quá, đầu óc chúng ta có vấn đề, sinh ra ảo giác rồi. . ."
Lão chủ quán bưng hai bát mì Dương Xuân nóng hổi, đặt trước bàn:
"Xem ra là thật sự không biết. Lão đây cũng không tin, nhưng đây đúng là sự thật. Hai người các ngươi nói đã đắc tội với Dạ Đại Diêm Vương, bây giờ còn sống được thật không dễ dàng. Dù thật hay giả, bữa cơm này cứ coi như lão mời."
Vương Nhị có chút ngơ ngác, suy nghĩ một chút rồi nói:
"Ý ông là, những chuyện này là do Dạ Kinh Đường. . . phì, Dạ đại nhân làm?"
"Chứ không phải do ngươi làm à?"
Vương Nhị kinh ngạc đến mức ngây người, sững sờ một lúc lâu mới hỏi:
"Vậy Chu Xích Dương thì sao?"
"Chu Xích Dương không sao, bây giờ vẫn là Kiếm Thánh."
Vương Nhị đập bàn:
"Dựa vào đâu? Người nhà hắn thuê hai anh em ta ám sát Dạ đại nhân, cuối cùng cả một đám người giang hồ chết, mà hắn lại không sao. . ."
Vương Thừa Cảnh vẫn còn khá bình tĩnh, vội vàng kéo tay áo Vương Nhị, ra hiệu họa từ miệng mà ra, đừng nói lung tung.
Lão chủ quán thấy hai người này không giống đang đùa, liền nói:
"Các ngươi có thể đến Thiên Thủy Kiều xem thử, hôm nay Dạ Đại Diêm Vương đại hôn, đang bày tiệc trên phố, có rất nhiều anh hùng hào kiệt đến dự. Các ngươi được thả ra, chứng tỏ Dạ Đại Diêm Vương không so đo, không đi tặng quà, e là sau này các ngươi ngủ cũng không ngon đâu."
Yến Châu nhị vương không ngờ Dạ Kinh Đường bây giờ lại lợi hại đến vậy. Nghe thấy lời này, họ lập tức hiểu ra vì sao mình được thả. Sau khi ăn xong hai bát mì, họ vội vàng chạy về phía Thiên Thủy Kiều.
Cùng lúc đó, trên lầu Minh Ngọc.
Dạ Kinh Đường mặc một bộ hồng bào, vì đã tròn hai mươi tuổi nên cũng đội kim quan. Lúc này, hắn đang đứng trên sân thượng, quan sát hai tên ngốc đang rụt đầu rụt cổ.
Đông Phương Ly Nhân đã thay một bộ váy phượng màu đỏ vô cùng lộng lẫy, trên đầu còn đội khăn voan. Lúc này, nàng lén lút vén khăn voan lên, nhìn ra đường phố xa xa, gật đầu:
"Cũng coi như có mắt, biết đi tạ ơn."
Còn Chiết Vân Ly cũng ăn mặc tương tự, đứng trước mặt cười nói:
"Ta đoán đúng rồi phải không, hai người này chắc chắn không tin. Lát nữa thấy nhiều anh hùng hào kiệt như vậy, e là sẽ sợ đến mức không dám ngồi xuống. . ."
Ba người đang nói chuyện, Mạnh Giảo đã xuất hiện dưới lầu Minh Ngọc, ngước nhìn lên trên:
"Điện hạ, giờ lành sắp đến rồi, Thánh Thượng đang đợi, các người mau qua đó đi."
"Ồ."
Dạ Kinh Đường vì muốn xem phản ứng của hai vương, mới lén lút chạy ra ngoài. Thấy thê tử thúc giục, hắn vội vàng ôm Vân Ly và Bổn Bổn, phi thân về Thiên Thủy Kiều.
Dạ Kinh Đường đại hôn, nữ đế cũng vào cửa, phô trương này chắc chắn không thể nhỏ.
Lúc này, toàn bộ Thiên Thủy Kiều đã bị phong tỏa. Từ ngoài hẻm nhà họ Bùi đến con phố đi bộ ngoài tân trạch, tất cả đều được dựng lều, bên dưới đặt ba trăm bàn tròn. Người đến chúc mừng từ khắp nơi còn đông hơn, các chưởng môn, bang chủ của giang hồ nam bắc không một ai vắng mặt, còn có cả các tán nhân giang hồ, người Tây Hải, các danh gia vọng tộc, đến mức giao thông quanh Thiên Thủy Kiều cũng bị tắc nghẽn.
Dạ Kinh Đường ôm hai tiểu tức phụ, đáp xuống tân trạch, liền phát hiện các thê tử đã mặc áo cưới, đang ở trong viện của mình, chuẩn bị bái đường.
Tam Nương là một người vợ hiền, tiệc cưới do chính tay nàng sắp xếp. Lúc này, nàng vừa làm vợ vừa làm mẹ, đội khăn voan chạy vội đến, thúc giục:
"Vân Ly, Ly Nhân, các ngươi mau vào hậu trạch chuẩn bị. Kinh Đường, ngươi chạy đi đâu vậy? Trong hoa viên nhiều khách quý như vậy, ngươi không tiếp đãi để ta đi sao?"
Dạ Kinh Đường biết mình chạy lung tung là không đúng, vội vàng đến trước mặt, hôn lên Tam Nương đang hơi giận dỗi qua lớp khăn voan:
"Được rồi, được rồi, ta qua ngay đây, ngươi cũng về đợi đi, tiếp theo cứ để ta lo liệu."
Bùi Tương Quân mấy ngày nay bận rộn đến mức mệt lả, sợ khách khứa bị lạnh nhạt, cũng không dám chậm trễ, vội vàng đẩy Dạ Kinh Đường về phía hoa viên, đến cửa mới chạy về.
Dạ Kinh Đường đi đến ngoài tường hoa viên, nghe thấy tiếng ồn ào bên trong, tâm thần cũng thu lại vài phần, ra vẻ lạnh lùng, vốn định đi thẳng vào, nhưng lại nhớ ra điều gì đó, nhìn quanh rồi huýt sáo một tiếng:
"Vút~ "
"Chíp chíp chíp. . ."
Điểu Điểu đang ăn vụng đồ ăn vặt, nghe tiếng liền vội vàng bay ra từ hậu trạch, đáp xuống vai Dạ Kinh Đường đang mặc hồng bào.
Và hoa viên vốn ồn ào, lúc này cũng trở nên yên tĩnh. Tuy cách một bức tường, nhưng có thể cảm nhận được vô số ánh mắt đang đổ dồn về phía cánh cửa tròn nơi đây.
Dạ Kinh Đường hít một hơi thật sâu, nở một nụ cười ấm áp, khiêng Điểu Điểu bước ra khỏi cánh cửa tròn.
Trong vườn hoa rộng lớn, cũng bày mấy chục cái bàn, phía trên đã không còn chỗ ngồi, lúc này đều nhìn chú rể đi tới, trong ánh mắt có thể nhìn thấy trăm ngàn loại cảm xúc.
Những người có thể được mời vào trong nhà ngồi, thân phận địa vị tự nhiên đều không tầm thường.
Dạ Kinh Đường đi về phía trước hoa viên, dọc đường liếc nhìn các vị khách, đập vào mắt đều là những gương mặt quen thuộc, cũng thấy được con đường giang hồ mà hắn đã đi trong những năm qua.

Chương 1719: Gió Lặng Rừng Hoa, Mười Phượng Hoàng Yên Giấc (3)
Dương Triều Lục Tử và hơn mười người khác, ngồi ở hai bàn riêng, là những người đã chứng kiến hắn lớn lên, cùng hắn từ Lương Châu ra đi, đây có thể coi là thân quyến của hắn.
Trương phu nhân, Bùi Lạc, Trần Bưu, Tống thúc, Trần Nguyên Thanh, Lý Tam Vấn, Hoàng Chúc phu nhân, v. v. , là người của Hồng Hoa Lâu và nhà họ Bùi, coi như là người nhà mẹ đẻ của Tam Nương, ngồi đủ bốn bàn.
Song Đao Dương Quan, Tam Tuyệt Tiên Ông Quảng Hàn Lân, Bão Nguyên Môn Lý Hỗn Nguyên, Lục Nhã, chàng trai trẻ đã từng giúp đỡ ở Nhai Châu, v. v. , tuy không quá thân thiết, nhưng đã từng có giao tình, lúc này cũng ngồi cùng một bàn.
Thương Tiệm Ly, Xa Long, Trần Miểu, Đồ Cửu Tế, Mạnh Kiều, Bát Tí Địa Tạng, được gọi là "Hắc Nha Lục Sát", vốn có thể ngồi chung một bàn, nhưng khổ nỗi thân hình của Đồ Cửu Tế quá khổ, một mình chiếm nửa bàn, nên đành phải chia làm hai bàn, ngồi cùng với ám vệ Dương Lan, Tào công công, Tào A Ninh, Hứa Thiên Ứng.
"Nam Sơn Thiết Quẻ" Trương Hoành Cốc, coi như là người nhà mẹ đẻ của Bạch Cẩm, Ngưng Nhi, Vân Ly, vì là bạn thuở nhỏ với Tào công công, nên lúc này cũng ngồi ở trước mặt.
Bên Lương Châu, còn có vợ chồng Tưởng Trát Hổ và cô con gái mập mạp, lão quyền khôi Liễu Thiên Sanh, Hồ Ngạn Kính của Hắc Kỳ bang, Trịnh Khôn của Kim Xà Tiêu, nữ thổ phỉ Trâu Mạn Mạn, v. v. , ngay cả lão giáo sư đã từng cho hắn cuốn "Hiệp Nữ Lệ" cũng đến, ngồi đủ bốn bàn.
Liễu Thiên Sanh và Tưởng Trát Hổ là thầy trò, cũng có thù cũ, nhưng Liễu Thiên Sanh không còn sống được bao lâu nữa, đến bước này cũng coi như đã hòa giải. Về phần nữ trung hào kiệt Trâu Mạn Mạn, người từng suýt nữa bắt hắn về làm áp trại phu quân, bây giờ cũng đã tìm được phu quân, nhìn thấy hắn còn có chút ngượng ngùng.
Hiên Viên Thiên Cương, A Lan, dẫn theo cô bé ngồi trong bàn tiệc, bên cạnh là Cừu Thiên Hợp vui mừng hơn cả khi thấy con trai mình kết hôn, nhưng Cừu Thiên Hợp không nhìn hắn, mà cứ nhìn chằm chằm vào Mạnh đại nhân.
Ngoài ra, lão Đao Khôi Hiên Viên Triều, người đã rời khỏi giang hồ, sau khi biến mất gần hai năm, cũng đã lộ diện, ngồi trước mặt cháu gái nhỏ.
Là một đao khách đỉnh cao đã thống trị đao đàn ba mươi năm, cao hơn hai mét, cái tên "Hiên Viên Triều" đến nay vẫn mang một sức ép cực lớn. Nhưng khí thế trong lòng đã tan biến, lúc này ngồi trước bàn, trông chỉ như một ông lão bình thường, thậm chí có thể cảm nhận được sự hối hận trong lòng đối với con cháu.
Và điều đặc biệt nhất là, bên cạnh Hiên Viên Thiên Cương, còn có một vị a di vẫn còn phong vận, chính là bà chủ quán rượu ở Quan Thành đã tặng trâm cho Bạch Cẩm.
Dạ Kinh Đường biết đây là ai, nhưng sợ gợi lại những chuyện đau lòng không thể bù đắp trong quá khứ, nên không hỏi, chỉ đối xử như một trưởng bối thân cận nhất.
Tây Hải bây giờ là Ngũ Đại Bộ, người đến chắc chắn không ít. Diêu Thứ Sơn, Khương Lão Cửu, Quế bà bà và các tộc lão Tây Hải khác, ngồi gần sáu bàn, coi như là nhà mẹ đẻ của Thanh Hòa.
Hơn nữa, không biết ai đã nghĩ ra ý tưởng tồi tệ, còn mang theo một con chó đen lớn đến, nằm dưới gầm bàn bị hai mẹ con nhìn chằm chằm, thấy hắn liền vẫy đuôi, chắc là để xin lỗi vì đã cắn hắn năm xưa.
Dạ Kinh Đường nhìn thấy con chó này liền tức giận, nhưng đã là thiên hạ đệ nhất, so đo với một con chó rõ ràng là không thích hợp, nên hắn coi như không thấy.
Bây giờ Bắc Lương đã được thu phục, hắn đại hôn, phương bắc tự nhiên cũng có không ít người đến.
Tạ Kiếm Lan đã gặp lại hồng nhan tri kỷ, hai người ngồi bên nhau. Cô gái gầy gò sau vài tháng đã khôi phục lại dung mạo xưa, ánh mắt nhìn hắn vô cùng biết ơn, nếu không phải có quá nhiều trưởng bối ở đây, e là đã quỳ xuống tạ ơn tại chỗ.
Lý Quang Hiển, Lục Hành Quân, hai người bạn cũ của Hoa bá phụ, lúc này tự nhiên ngồi cùng bàn với Hoa bá phụ và Hoa phu nhân. Bên cạnh còn có Lục Nguyên Câu, lâu chủ của Thanh Long Hội, sát thủ hàng đầu Thập Nhị Lâu, Lương Thượng Yến, và lão Lưu, người liên lạc, ngay cả Tư Đồ Duyên Phượng của Hỏa Phượng Trai cũng đến.
Dạ Kinh Đường trước đây đã nhận nhiệm vụ từ tay Tư Đồ Duyên Phượng, đóng giả gia đinh "Hoa An" để bắt cóc Thanh Chỉ. Nhiệm vụ hoàn thành nhưng không nhận thưởng, Tư Đồ Duyên Phượng còn đặc biệt mang ba ngàn lượng bạc đến, cũng coi như là một người trọng tình nghĩa.
Còn Vương Kế Văn, người đã giao nhiệm vụ, lúc này cũng có mặt với tư cách là bạn học của Thanh Chỉ. Bên cạnh là Tam hoàng tử Bắc Lương, Lý Sùng. Vì Vương Kế Văn quả thực thông minh, đã dạy Lý Sùng cách "lấy cha làm con" để đổi lấy sự bình an sau chiến tranh, nên Lý Sùng thật sự đã được bảo toàn, nhà họ Vương cũng không bị ảnh hưởng nhiều.
Nhưng thiên hạ này cuối cùng không còn họ Lý nữa, Lý Sùng rõ ràng có chút lo lắng, không dám ngước nhìn hắn. Còn Vương Kế Văn thì rất tự nhiên, còn trò chuyện khá vui vẻ với Bùi Lạc, nói ra cũng coi như là vật họp theo loài.
Giang Quốc Công Tần Tương Như, là cha của Hoài Nhạn, hôm nay tự nhiên cũng dẫn theo phu nhân đến dự. Nhưng thái hậu gả đi, Tần lão gia tử cũng không tiện khoe khoang. Cùng bàn có Trấn Quốc Công Vương Dần, Vương Xích Hổ, Lý tướng, Tể tướng phu nhân, v. v. , tự nhiên cũng hiểu rõ trong lòng. Nhưng sắc mặt Lý tướng không được tốt lắm, chắc là vì chuyện tin đồn "Tiểu Hoa Nhi và Giác tiên sinh", không muốn ngồi quá gần Vương Xích Hổ.
Còn một bàn khác, ngồi toàn là những bậc lão bối giang hồ có địa vị và tuổi tác không thấp.
Lữ Thái Thanh và tiểu đồ đệ Hoa Dương ngồi cùng nhau. Vì hôm nay vừa phải cưới sư muội, vừa phải cưới sư điệt của mình, nên sắc mặt của vị đại cữu ca này rõ ràng không được tốt cho lắm. Tiểu đạo sĩ Hoa Dương bên cạnh thì lại lén lút vẫy tay với hắn, trong mắt tràn đầy sự sùng bái.
Lão Kiếm Thánh Tôn Vô Cực, có thể coi là người có danh vọng giang hồ cao nhất ở đây, ngồi cùng bàn với Lữ Thái Thanh. Bên cạnh có một kiếm khách trung niên, Dạ Kinh Đường chưa từng gặp, nhưng từ cảnh giới có thể đoán ra đó là "Kiếm Thánh" Chu Xích Dương.
Chu Xích Dương và hắn còn có một "ước hẹn mười năm", nhưng bây giờ chắc chắn không ai dám nhắc đến nữa. Hôm nay Chu Xích Dương theo Tôn lão Kiếm Thánh đến, mục đích rõ ràng là muốn nhờ Tôn lão Kiếm Thánh làm trưởng bối, mọi người cùng uống một bữa rượu để xóa bỏ hiềm khích, cho qua chuyện cũ.

Chương 1720: Gió Lặng Rừng Hoa, Mười Phượng Hoàng Yên Giấc (4)
Dạ Kinh Đường biết Chu Xích Dương là một kiếm hiệp, bản thân cũng không thích tác phong của gia đình mình, nên không có thù oán gì với ông. Đối phương đã đến, tự nhiên vẫn được tiếp đãi như khách quý.
Thần Trần hòa thượng cũng dẫn theo đồ đệ xui xẻo Tịnh Không hòa thượng, ngồi gần Lữ Thái Thanh. Nhìn vẻ mặt sống không còn gì luyến tiếc của Tịnh Không hòa thượng, đến bây giờ vẫn chưa giác ngộ.
"Cửu Chuyển Thiên La" Biện Nguyên Liệt là người của tiền triều, lúc này ngồi cùng bàn với Thần Trần hòa thượng, có thể nói là vừa biết ơn vừa căm hận.
Căm hận là vì ông ta đã vô lý nhốt mình ở Thiên Phật Tự niệm kinh năm mươi năm. Còn biết ơn là vì nếu không bị nhốt, ông ta đã chết từ năm mươi năm trước, căn bản là không có hôm nay.
Còn Thần Trần hòa thượng chỉ là một võ phu giang hồ khoác áo cà sa, cà sa là gông cùm, trói buộc bản tính tàn bạo, Phật pháp là khóa, khóa chặt sân si trong lòng. Ông ta thực sự không quan tâm đến cái nhìn của người khác, chỉ cười híp mắt giảng Phật pháp cho tiểu đạo sĩ Hoa Dương.
Dạ Kinh Đường đi qua hoa viên, nhìn vô số gương mặt quen thuộc, trong lòng không khỏi cảm khái.
Dù sao, một nửa số người ở đây là những người mà hắn đã nghe tên từ nhỏ. Nửa còn lại là những cố nhân gặp được trên giang hồ. Nếu nói nơi nào có người, nơi đó có giang hồ, thì những người đang ngồi trên bàn trước mắt, chính là tất cả con đường giang hồ mà hắn đã đi.
*Cộp cộp. . . *
Dạ Kinh Đường dẫn theo Điểu Điểu đến trước hoa viên, nhìn vô số trưởng bối, tiền bối ở đây, chuẩn bị lời mở đầu.
Nhưng cũng vào lúc này, ở cửa lớn có động tĩnh, hai gã đàn ông còn chưa kịp sửa soạn, cẩn thận đi theo gia đinh vào. Thấy đội hình trong hoa viên, chân họ mềm nhũn, im lặng được dẫn đến ngồi trước mặt Dương Quan, rồi tiếng nói chuyện khe khẽ vang lên:
"Hai vị huynh đệ ăn mặc không tầm thường, mới từ Hắc Nha ra à?"
"Vâng, đại hiệp là?"
"Song Đao Dương Quan, hai vị là?"
"Yến Châu nhị vương, đại hiệp chắc chưa nghe qua."
"Ồ! Là hai tên ngốc. . . à không, dũng mãnh Yến Châu đã liên tục ám sát Dạ Đại Diêm Vương hai lần vào năm ngoái? Các ngươi chưa chết à?"
"Ờ. . . hiện tại thì chưa. . ."
. . .
Vốn dĩ nói chuyện nhỏ cũng không sao, nhưng ở đây có đến mười mấy vị Võ Khôi, Võ Thánh, Võ Tiên, cuộc nói chuyện này chẳng khác gì la hét ầm ĩ.
Nghe thấy có người đã ám sát Dạ Kinh Đường hai lần mà vẫn chưa chết, các bậc lão bối như Lữ Thái Thanh, Tôn Vô Cực, Biện Nguyên Liệt đều quay đầu lại, muốn xem thử là thần thánh phương nào có bản lĩnh như vậy.
Với cảnh giới của Yến Châu nhị vương, họ chưa từng gặp qua Võ Thánh, chỉ nhìn thấy bóng lưng của Hiên Viên Triều đã sợ đến không dám thở. Hơn nữa, Hiên Viên Triều ở đây còn không được ngồi ở hàng đầu, vậy thì thân phận của mấy ông lão phía trước có thể tưởng tượng được. Họ thấy mấy vị lão thần tiên tiên phong đạo cốt này quay đầu lại, hơi thở cũng ngừng lại, muốn chào hỏi nhưng lại cảm thấy mình không xứng, nhất thời không biết phải làm sao.
Dạ Kinh Đường nhìn thấy cảnh tượng này, cũng có chút buồn cười, đứng trước mọi người, chắp tay thi lễ, cao giọng:
"Hôm nay đại hôn, các vị có thể từ xa đến, Dạ mỗ vô cùng cảm kích. Dạ mỗ xuất thân giang hồ, tính tình có thể động thủ thì tuyệt đối không động miệng, các vị đều đã nghe qua, thực sự không giỏi khách sáo, có chỗ nào thất lễ, mong các vị lượng thứ."
"Ha ha. . ."
Trong số các vị khách, phần lớn đều ngồi nghiêm chỉnh, không dám tùy tiện đáp lời, chỉ có những người thân cận và các bậc lão bối giang hồ mới cười hai tiếng.
Hoa Tuấn Thần là nhạc phụ, hôm nay tâm trạng tự nhiên rất tốt, mở miệng:
"Biết ngươi không giỏi ăn nói, dỗ dành nhiều hồng nhan tri kỷ như vậy đã không dễ dàng, làm gì có tâm tư mà phí lời với bọn ta. Kính một ly rượu rồi về bái đường đi, ở đây có ta và Cừu huynh lo liệu, ngươi cứ yên tâm."
Dạ Kinh Đường gật đầu cười, nhận chén rượu từ tay nha hoàn:
"Chén rượu này, kính Tần Quốc Công, Vương Quốc Công, Lý tướng và các bậc lương đống của Đại Ngụy. Hôm nay thiên hạ mới định, đang lúc cần người, các vị có thể trong lúc bận rộn mà đến, Dạ mỗ vô cùng cảm kích."
Tần Tương Như, Vương Dần, Vương Xích Hổ, Lý Tự và các vị vương hầu công khanh khác, đứng dậy nâng chén, sau khi đáp lễ, liền uống cạn.
Dạ Kinh Đường uống xong chén rượu, lại để nha hoàn rót thêm một ly, nhìn về phía các võ nhân trong sảnh, trầm ngâm một chút, rồi giơ cao tay phải:
"Còn chén rượu này, kính giang hồ!"
*Xoạt~*
Lời vừa dứt, các võ nhân giang hồ có mặt đồng loạt đứng dậy.
Dù là bậc lão bối đức cao vọng trọng trên đỉnh núi, hay là tên lính quèn mới ra tù, lúc này đều nâng chén rượu lên, ngay cả Thần Trần hòa thượng cũng nói một câu:
"Haiz, câu này nói ra, lão nạp không thể không phá giới."
"Ha ha ha. . ."
Dạ Kinh Đường nhìn quanh vô số cố nhân giang hồ, rồi lại nhìn về phía tây bắc vô tận, đáy mắt ẩn chứa ngàn lời muốn nói. Sau một thoáng im lặng, hắn giơ cao hai tay, uống cạn chén rượu.
Và tất cả các vị khách cũng làm như vậy. . .
. . .
Không lâu sau, phía đông tân trạch.
Dạ Kinh Đường uống hai chén rượu, men say chưa kịp ngấm, nhưng sắc mặt đã hồng hào vài phần, hắn nhanh chân đi đến chính đường.
Chính đường là nơi tiếp đãi khách quý trong nhà, ngày thường rất ít dùng, nhưng lúc này lại được trang hoàng lộng lẫy, dán chữ hỉ đỏ thẫm, đốt đầy nến đỏ, bên trong có không ít nha hoàn đang chờ đợi.
Vì là mười thê tử cùng vào cửa, các cô nương đều khá ngượng ngùng, nên khách đến xem lễ không nhiều.
Trương phu nhân là nửa chủ nhà, sau khi kính rượu xong lại chạy qua, giúp Tam Nương lo liệu việc nhà, lúc này đang phân phó nha hoàn chuẩn bị. Còn Vương phu nhân, người ở nhà chăm sóc các thai phụ, cũng đang ở trong chính đường giúp đỡ.
Dạ Kinh Đường chỉ mới kết hôn với Vân Ly, cũng không biết quy trình thế nào, đến cửa nhìn vài lần đã bị Trương bá mẫu kéo vào chính đường, đứng trước trung đường:
"Kinh Đường, ngươi đứng đây đừng động, giờ lành sắp đến rồi. Điểu Điểu, hoa của ngươi đâu?"
"Chíp~ "
Điểu Điểu vội vàng bay ra, ngậm một đóa hoa hồng bay vào.
Trương bá mẫu vội vàng nhận lấy, đeo lên cổ Điểu Điểu, rồi đặt lên bàn trà làm linh vật:
"Ngươi cũng đừng động, ngày đại hỉ, phải vui vẻ một chút."
"Chíp chíp chíp~ "
Điểu Điểu hôm nay được cho ăn rất nhiều đồ ngon, nên rất ngoan ngoãn, bắt đầu lắc đầu nguầy nguậy.

Chương 1721: Gió Lặng Rừng Hoa, Mười Phượng Hoàng Yên Giấc (5)
Dạ Kinh Đường đối mặt với chuyện lớn như vậy, trong lòng cũng có chút hồi hộp. Trương bá mẫu không cho hắn cử động, hắn cũng không dám đi lung tung, chỉ có thể giữ nụ cười rạng rỡ, nhìn ra cửa lớn.
Vương phu nhân việc gì cũng biết, lúc này đảm nhận vai trò người dẫn chương trình. Đợi Dạ Kinh Đường vào vị trí, bà cầm một chiếc chiêng đồng, khẽ gõ một tiếng:
*Boong~*
"Mời tân nương vào đường."
*Cộp cộp cộp. . . *
Ngay sau đó, bên cạnh chính đường vang lên tiếng bước chân không đều, có nhanh có chậm, còn có thể nghe thấy tiếng thì thầm:
"Vân Ly, ngươi uống rượu à?"
"Kinh Đường ca không phải nói kính giang hồ sao?"
"Suỵt~ "
Dạ Kinh Đường nghe thấy tiếng động, nụ cười càng thêm rạng rỡ, mắt không chớp nhìn ra cửa lớn. Chẳng mấy chốc, hắn đã thấy Tú Hà và Hồng Ngọc mặc áo đỏ, tay cầm lẵng hoa đi trước mở đường, bước vào sảnh đường trải thảm đỏ.
Và mười cô nương với vóc dáng khác nhau, nhưng đều mặc áo cưới đỏ, đội khăn voan, theo sau bước vào.
Vì đội khăn voan khó nhìn đường, Lục Châu còn phải dìu Thanh Chỉ. Bạch Cẩm tuy không cần, nhưng đã mang thai bốn tháng, gia đình sợ nàng có sơ suất, nên Bình Nhi vẫn mặc váy đỏ đi bên cạnh dìu.
Sau khi vào chính đường, mười người đứng thành một hàng trước mặt Dạ Kinh Đường. Tuy không thấy được mặt, nhưng trông ai cũng có vẻ căng thẳng, không ai nói lời nào.
Dạ Kinh Đường há miệng, cũng không biết nên nói gì, liền nhìn về phía Trương bá mẫu.
Trương phu nhân và Tam Nương đã bàn bạc qua quy trình, lúc này đứng bên cạnh, nghiêm túc nói những lời may mắn:
"Qua hôm nay, các con đã là vợ chồng kết tóc, sau này phải hòa thuận, sinh nhiều con cháu, Kinh Đường cũng phải đối xử công bằng, không được thiên vị. . ."
Dạ Kinh Đường và Điểu Điểu cùng gật đầu lia lịa. Đợi Trương bá mẫu nói xong, hắn mới theo chỉ dẫn, đứng vào giữa các thê tử.
Vì cha mẹ Dạ Kinh Đường không có ở đây, nên bái song thân vẫn là bái thiên địa. Vương phu nhân đợi trưởng bối Trương bá mẫu nói xong lời may mắn, liền gõ chiêng đồng lần nữa:
*Boong~*
"Nhất bái thiên địa!"
Mười một người cùng bốn nha hoàn, đều xoay người lại, hướng ra ngoài trời mà bái.
Tuy động tác không có vấn đề gì, nhưng Bình Nhi và Thái hậu nương nương, không biết có phải vì căng thẳng hay không, lại xoay nhầm hướng. Sau khi nhận ra, mặt Bình Nhi đỏ bừng, Hoài Nhạn đội khăn voan không thấy được, nhưng chắc cũng vậy.
*Boong~*
"Nhị bái cao đường!"
Dạ Kinh Đường lại một lần nữa hướng về phía trời đất mà bái, các thê tử bên cạnh cũng làm theo, ngay cả Điểu Điểu đang lắc đầu nguầy nguậy cũng gật đầu theo.
*Boong~*
"Phu thê đối bái!"
Dạ Kinh Đường nghe thấy tiếng, liền lùi lại đứng phía trước, còn các thê tử thì xoay người lại, cùng nhau cúi đầu bái một lần nữa.
Vương phu nhân mắt đầy ý cười nhìn, đợi hai bên bái xong, lại gõ chiêng đồng:
"Lễ thành, đưa vào động phòng!"
"Phù. . ."
Dạ Kinh Đường đứng trước mặt, rõ ràng nghe thấy Vân Ly thở phào nhẹ nhõm, sau đó các thê tử liền theo Hồng Ngọc, Tú Hà đi về phía Mai Hoa viện.
Theo lẽ thường, mười người thì phải có mười phòng tân hôn, nhưng làm vậy thì Dạ Kinh Đường cả đêm cũng không đi hết được, nên phòng tân hôn được đặt ngay trong phòng ngủ chính của hắn.
Sau khi Trương bá mẫu đưa tân nhân đến Mai Hoa viện, còn định nghe lén để náo nhiệt một chút, nhưng Vương phu nhân kiến thức rộng rãi, biết không thể nghe lén được, liền lén lút kéo Trương bá mẫu đi, ngay cả Điểu Điểu cũng được bế ra ngoài.
Sau khi Dạ Kinh Đường đưa các thê tử về Mai Hoa viện, hắn đứng trước bức "Vấn Tiên Đồ", đưa tay khẽ phẩy, mười chiếc khăn voan đồng thời được vén lên, để lộ những gương mặt mỗi người một vẻ nhưng đều vô cùng lộng lẫy và quyến rũ.
Ngọc Hổ, Bổn Bổn, Thủy Nhi, Hoài Nhạn, Bạch Cẩm, Ngưng Nhi, Vân Ly, Tam Nương, Thanh Hòa, Thanh Chỉ, vai kề vai đứng, sau khi có thể nhìn thấy, theo lễ nghi, đồng thời cúi người thi lễ:
"Phu quân~ "
"Ừ."
Dạ Kinh Đường nghe thấy giọng nói ngọt ngào, miệng cười đến tận mang tai, cũng chắp tay thi lễ:
"Các nương tử khỏe."
Quy trình đến đây cũng coi như kết thúc.
Nữ đế thu lại vẻ mặt của một tiểu tức phụ ngoan ngoãn, một lần nữa lộ ra vẻ nhàn tản:
"Từ nay về sau, chúng ta là người một nhà. Người ta thường nói, nước có quốc pháp, nhà có gia quy. Gia quy này không thể chỉ quản chúng ta, mà còn phải quản cả ngươi, ngươi nói có phải không?"
Dạ Kinh Đường chớp mắt:
"Đó là tự nhiên, vậy phải định gia quy cho ta thế nào?"
Toàn Cơ chân nhân mặc một chiếc váy đỏ lộng lẫy, ngồi trên giường La Hán, nâng chén rượu nhấp một ngụm:
"Gia quy phải khiến người ta sợ hãi. Ngươi trời không sợ, đất không sợ, muốn định quy củ cho ngươi, phải biết ngươi sâu cạn thế nào, mới biết cách phạt. Vừa hay hôm nay động phòng, một thời gian tới cũng không ai làm phiền, chúng ta sẽ ở đây thử thách ngươi. Khi nào ngươi nói mình không chịu nổi, cần nghỉ ngơi, chúng ta sẽ dừng lại, thế nào?"
Chiết Vân Ly nghe vậy, rụt cổ lại:
"Hừm~ thế này có hơi quá đáng."
Hoa Thanh Chỉ vẫn rất thương phu quân, khẽ gật đầu:
"Đúng vậy, phu quân cũng không phải làm bằng sắt."
Ngưng Nhi cũng thương Dạ Kinh Đường, nhưng Dạ Kinh Đường thực sự quá bá đạo, một chọi mười cũng không hề sợ hãi. Nếu không quản được, sau này chẳng phải đều bị hắn bắt nạt đến không dám cãi lại sao. Nàng liền nhìn về phía chồng cũ:
"Bạch Cẩm, ngươi thấy thế nào?"
Tiết Bạch Cẩm xoa bụng, suy nghĩ một chút rồi nói:
"Ta đang mang thai, tự nhiên sẽ đứng bên cạnh xem. Các ngươi muốn thử thì cứ thử, hắn cái gì cũng tốt, chỉ là không nhớ lâu, quả thực phải để hắn hiểu thế nào là nước sôi lửa bỏng."
Bùi Tương Quân vì lo liệu hôn sự, đã chạy mấy ngày mệt lả, ngồi xuống ghế:
"Các ngươi chỉ nói thử, đến lúc thật thì lại không ra sức, toàn để ta gánh, muốn ta chết trong động phòng sao?"
Đông Phương Ly Nhân thấy Tam Nương vất vả, liền rót cho nàng một chén trà:
"Ngày đại hỉ, đừng nói vậy, không phải có Thanh Hòa sao, nàng ở bên cạnh xem, sẽ không xảy ra chuyện gì đâu."
Phạm Thanh Hòa liếc nhìn Thủy Nhi:
"Có yêu nữ ở đây, ta còn có thể tỉnh táo được sao?"
Thái hậu nương nương thấy các tỷ muội chuẩn bị trị Dạ Kinh Đường, liền đứng ra bảo vệ phu quân, ngồi trước mặt Tam Nương, chen vào:
"Kinh Đường ngày mai ngày mốt còn phải ra mặt tiếp khách, nếu vịn tường đi ra ngoài, chẳng phải là thành trò cười sao."
Dạ Kinh Đường có chút bất đắc dĩ, đáp:
"Ta làm sao có thể vịn tường đi ra ngoài. Các ngươi muốn thử sâu cạn thì cứ thử, cùng lên cũng được, vừa hay để các ngươi xem thử thế nào là thiên hạ đệ nhất."
Tú Hà thấy vậy, nhỏ giọng:
"Vậy chúng ta ra ngoài trước."

Chương 1722: Gió Lặng Rừng Hoa, Mười Phượng Hoàng Yên Giấc (6)
Tam Nương vốn định gật đầu, nhưng nữ đế lại đưa tay:
"Ra ngoài làm gì? Đều đã là của hồi môn rồi, không muốn giúp chủ tử xuất lực sao?"
"Hửm?"
Dạ Kinh Đường sững sờ.
Mặt Bình Nhi và Hồng Ngọc đỏ bừng, cúi đầu không nói gì. Tú Hà và Lục Châu vốn định tránh đi, lúc này cũng không đi nữa.
Nữ đế thấy sắc mặt Dạ Kinh Đường thay đổi, liền hỏi:
"Sao? Ngươi sợ rồi à?"
"Ta không phải sợ, nhưng Tú Hà và các nàng. . ."
"Không sợ là được, tất cả lại đây, cho phu quân đại nhân một cái Tết thật lớn~ "
Dạ Kinh Đường còn chưa nói xong, đã bị Thủy Nhi kéo từ sau lưng, ngã xuống giường La Hán. Sau đó, một đám oanh yến vây quanh, kéo quần áo, cởi giày, trực tiếp bị chôn vùi trong hương thơm mềm mại:
"Ấy ấy? Nữ hiệp chậm đã! Huhu. . ."
. . .
Trong tiếng cười nói vui vẻ, cửa phòng đóng lại, giấu đi sự ấm áp của cả căn phòng.
Tuyết rơi lất phất, phủ lên sân một lớp chăn tuyết. Vườn mai trong sân lặng lẽ nở rộ trong gió tuyết, mang đến cho đại gia đình mới thành lập một chút xuân ý đầu tiên.
Điểu Điểu ăn no uống đủ, đeo một đóa hoa hồng, ngồi xổm trên nóc nhà, giống như Dạ Kinh Đường vừa rồi, đón gió tuyết nhìn về phía tây bắc vô tận.
Nếu vạn vật có linh, ở cuối mảnh đất tây bắc, trên gò đất ngoài trấn Hồng Hà, chắc cũng có một đôi mắt, đang nhìn nó đã béo lên, và Dạ Kinh Đường đã thành gia lập thất.
Điểu Điểu chỉ ăn thịt, cũng được nuôi lớn bằng cách uống rượu gạo một văn tiền, đến hôm nay, trong lòng sao có thể không nhớ nhung. . .
**(Hết sách)**
**Lời cuối sách**
Mỗi lần hoàn thành một cuốn sách đều là một lần ly biệt. Khi đã toàn tâm toàn ý đầu nhập vào câu chuyện, coi các nhân vật như người thân, bạn bè, rồi bỗng nhiên phải bước ra trở về thực tại, sau này khó có thể gặp lại, trong lòng thực sự không nỡ.
Viết xong "Thế Tử" là không nỡ, cuốn sách này cũng vậy. A Quan đã nhiều lần băn khoăn, có nên tiếp tục mở bản đồ mới, cứ thế viết đến thiên hoang địa lão không.
Nhưng câu chuyện phải có đầu có đuôi, nếu không sẽ không thể trọn vẹn. Mở bản đồ mới hay viết lung tung sẽ chỉ phá hỏng mọi thứ, nên cuốn sách này vẫn phải kết thúc. Không chắc là tốt nhất, nhưng A Quan thực sự đã cố gắng hết sức.
Cuốn sách này A Quan bắt đầu chuẩn bị từ tháng 7 năm 2022, viết đến hôm nay đã gần hai năm. Một ngày trong sách cũng là một ngày ngoài đời. Trong thời gian đó, vì lý do sức khỏe, đã gặp rất nhiều khó khăn, viết lách vô cùng vất vả. Vốn tưởng rằng viết xong ba chữ (Hết sách), sẽ nhẹ nhõm hơn rất nhiều.
Nhưng bây giờ tôi chỉ thấy mông lung, không hề vui vẻ chút nào, như thể đã mất đi thứ gì đó. Ngồi đây suy nghĩ kỹ lại, mới nhận ra ngày hoàn thành cuốn sách này, là ngày tôi đã nói lời tạm biệt với hai năm cuộc đời đã qua, nói lời tạm biệt với vô số nhân vật đã cùng tôi trải qua mỗi ngày. Và điều chào đón A Quan là áp lực ba mươi tuổi chưa lập gia đình, sự cô đơn vì không có bạn bè ngoài đời, và sự lo lắng không biết thành tích của cuốn sách tiếp theo sẽ ra sao, hoàn toàn không có gì đáng để vui mừng.
Nếu có thể lựa chọn, A Quan thậm chí muốn ở trong sách cả đời, không phải đối mặt với thực tại. Nhưng câu chuyện nào cũng phải có một kết thúc, viết xong thì không thể viết tiếp được nữa. Còn việc viết xong nhân vật chính rồi lại viết về con cái, viết xong con cái rồi lại viết về cháu chắt, một nhân vật từ khi sinh ra đến khi chết đi, không để lại bất kỳ không gian tưởng tượng nào, ngược lại cũng không có ý nghĩa gì.
Vẫn là câu nói cũ, mở đầu không phải là điểm khởi đầu của câu chuyện, kết thúc cũng không phải là điểm cuối cùng. Một cuốn sách chỉ là một phần đặc sắc trong toàn bộ câu chuyện, nên hôm nay vẫn phải hoàn thành.
Nhưng dù thành tích tốt hay xấu, cuốn sách này cũng như mấy cuốn sách trước, đều đã cùng A Quan trải qua một khoảng thời gian rất tuyệt vời. Không để lại tiếc nuối là đã mãn nguyện rồi. Sách không thể hoàn hảo, nhưng hy vọng mọi người cũng không có quá nhiều tiếc nuối.
A Quan viết sách là để các nhân vật được nhớ đến, vì được nhớ đến mới là sống, không được nhớ đến chỉ là một cái tên. Hy vọng cuốn sách này đã giúp mọi người nhớ thêm được vài nhân vật.
Về việc khi nào sẽ ra sách mới, A Quan thực ra đang lên ý tưởng, thậm chí rất muốn cầm bút ngay lập tức, nhưng sức khỏe thực sự không cho phép.
Ở nhà suốt bốn năm, ngồi lì không vận động, bây giờ leo cầu thang cũng thở hổn hển, thực sự không thể chịu đựng được việc viết sách trong thời gian dài, phải nghỉ ngơi một thời gian.
Ngoài ra, A Quan thực sự chỉ đọc "Kiếm Lai", "Tuyết Trung", "Ở Rể", nên viết thế nào cũng không thoát khỏi cái bóng của ba cuốn sách này. Phải đọc thêm nhiều sách mới bây giờ để bổ sung kiến thức, nếu không cũng không có gì để viết.
A Quan không biết sẽ nghỉ ngơi bao lâu. Ngoài đời A Quan không có mấy người bạn, không viết lách thì chỉ có thể chơi game, nhưng cảm giác sung sướng khi chơi game không bằng một phần mười khi viết sách, không thể cai được, có lẽ một hai tháng nữa là lại nghiện.
Nhưng bắt đầu một cuốn sách thì dễ, muốn viết hay, viết xong thì rất khó.
Cuốn sách "Thế Tử" đã giúp A Quan từ một người không có gì, phải liều mình, trở thành một người bình thường có thể tự nuôi sống bản thân, thậm chí có một cuộc sống tương đối tốt.
Còn cuốn sách "Nữ Hiệp" này đã giúp A Quan trở thành một trong Mười Hai Thiên Vương, còn nhận được trăm minh, ký được hợp đồng Đại Thần mà mình hằng mơ ước khi mới bắt đầu viết sách, có thể coi là hai cuốn sách quan trọng nhất của A Quan.
Bây giờ đã đi đến bước này, muốn tiến thêm một bước nữa rõ ràng là rất khó, nên cuốn sách tiếp theo phải được lên ý tưởng thật kỹ, không nói là tiếp tục đi lên, ít nhất cũng không thể để mọi người quá thất vọng.
Về nội dung cuốn sách tiếp theo, có lẽ sẽ là thế giới phía sau ngọn núi, nhưng sẽ không có liên quan nhiều đến cuốn sách này, nhiều lắm chỉ nhắc đến một câu.
Nhưng đề tài thì cũng không nói trước được, có thể một ngày nào đó nảy ra ý tưởng, mở một cuốn sách gì đó cũng có thể.
Là một người viết, mọi thứ nên được thể hiện trong tác phẩm, A Quan nói nhiều thực ra cũng không có ý nghĩa gì.
Cảm ơn các bạn đọc đã đồng hành cùng A Quan từ "Tiêu Dao Tiểu Đô Đốc" cho đến hôm nay, cũng cảm ơn những người bạn mới đến với cuốn sách này, đã ủng hộ A Quan gần hai năm. Cảm ơn đội ngũ vận hành đã giúp A Quan quản lý nhóm đọc giả một cách ngăn nắp, cũng cảm ơn vô số bạn đọc đã giúp A Quan sửa lỗi chính tả, và càng cảm ơn sự bao dung của mọi người đối với việc cuốn sách này liên tục xin nghỉ.
A Quan không chắc đã làm tốt nhất mọi thứ, nhưng mỗi cuốn sách thực sự đều đã dốc hết toàn lực. Hy vọng cuốn sách tiếp theo, mọi người vẫn còn ở đây.
Chúng ta giang hồ tái kiến