Chương 2401:
Đối mặt với sự căm ghét của Lâm Viêm, Thanh Thần Tử dường như không để ý, thản nhiên giải thích:
"Cái gọi là Thiên Đình, chính là tổ chức được thành lập do chúng ta cùng với các vị Độn Nhất Chí Tôn của Thương Lam Giới liên kết lại, để các thông đạo có thể trao đổi với nhau, thậm chí là cùng nhau ứng phó với những quyết sách liên quan đến an nguy của thế giới, những ai đã bước vào cảnh giới Độn Nhất Chí Tôn, chúng ta đều sẽ tự mình mời gia nhập."
"Chư vị đã thăng cấp lên Độn Nhất Chí Tôn, tự nhiên có tư cách gia nhập Thiên Đình."
"Bần đạo đến đây chính là vì việc này."
Thanh Thần Tử quét phất trần, thanh âm nhàn nhạt vang lên.
Ba người nghe vậy, liếc nhìn nhau, đều không lên tiếng.
Nhất Hiệt thư sinh hình như nghĩ tới điều gì, bước ra phía trước, hướng về phía Thanh Thần Tử chắp tay hỏi:
"Vị đạo hữu này, nếu Thiên Đình sẽ cùng nhau thảo luận về những quyết sách liên quan đến an nguy của thế giới, vậy xin hỏi, lần này Vực Ngoại Chư Vương xâm lấn, các vị có quyết định gì không?"
"Thiên Đình chúng ta đã đạt thành hiệp nghị với Vực Ngoại Chư Vương, trong lúc thiên biến, các thế lực lớn có Độn Nhất Chí Tôn tọa trấn sẽ phong bế sơn môn, không nhúng tay vào việc này, mà Vực Ngoại Chư Vương cũng sẽ không tấn công thành viên của Thiên Đình, chờ đến khi thiên biến kết thúc, bọn họ sẽ rút lui, trong khoảng thời gian này, mọi việc tự nhiên."
Thanh Thần Tử bình tĩnh nói.
"Ba vị nếu gia nhập Thiên Đình, tự nhiên cũng sẽ được Thiên Đình che chở, chỉ cần vẽ xuống đạo tràng, thông báo một tiếng, những kẻ kia sẽ không lại nhắm vào các vị nữa."
Thanh âm bình thản của Thanh Thần Tử vang lên, không hề che giấu.
Lời nói của hắn, tự nhiên cũng bị những Thiên Nhân của Chính Khí Minh đang hội tụ xa xa kia nghe được.
Không ít người nghe vậy sắc mặt thay đổi, rõ ràng là bị tin tức trong lời nói kia chọc giận.
Vực Ngoại Chư Vương xâm lấn mới chỉ có một tháng, đã có hàng tỷ phàm nhân tu sĩ chết chóc, thậm chí không ít đồng đạo cũng bởi vậy mà gặp nạn!
Có biết bao nhiêu người đã chết?
Thật sự là không thể đếm xuể!
Cả Trung Châu tu chân giới đều bị máu nhuộm đỏ!
Ban đầu còn tưởng rằng những Cổ Thánh Địa tông môn này phong bế sơn môn, không ra tay ngăn cản Vực Ngoại Thần Ma là bởi vì lý do bất khả kháng, hoặc là đã từng ra tay, kết quả bị đánh bại, không còn cách nào khác là phải phong bế sơn môn.
Nhưng bây giờ xem ra,
Bọn họ hoàn toàn chưa từng nỗ lực, toàn bộ chúng sinh Trung Châu, đều bị bọn họ bán đứng sao?
Cái gọi là thánh địa, lại đáng ghê tởm như vậy!
Trong lòng không ít người, ánh hào quang bao phủ trên người Thánh Địa kia đã vỡ tan, thay vào đó là cơn giận dữ thiêu đốt, hận không thể xông lên chất vấn!
Nhưng khí tức khủng bố tỏa ra từ bốn người kia, khiến cho không gian bị bóp méo rung động, khiến cho bọn họ cắn răng chịu đựng, không cách nào xông lên!
"Cho nên, các ngươi cứ như vậy trốn trong nhà, để mặc cho sinh linh Cửu Châu đại địa tự sinh tự diệt sao?"
Mặc dù đã lường trước được, nhưng lúc này trên mặt Nhất Hiệt thư sinh vẫn không giấu nổi sự kinh hãi!
"A, ý ngươi là đám kiến hôi kia sao?"
Thanh Thần Tử mặc đạo bào, vẻ mặt tiên phong đạo cốt hiện lên chút kinh ngạc, hình như đang lạ lùng vì Nhất Hiệt thư sinh lại để ý tới sinh mạng của đám kiến hôi kia.
"Bất quá chỉ là một đám kiến hôi, sinh tử của chúng, liên quan gì tới chúng ta?"
"Hơn nữa, quyết định của Thiên Đình, nếu có thể loại bỏ bớt kiến hôi, thanh lý nhân gian một lần, chính là đại công đức đối với thiên địa!"
"Ngươi nói như thế nào?"
Trong lòng Nhất Hiệt thư sinh, ngọn lửa giận bùng cháy.
"Ngươi phải biết rằng tu sĩ chúng ta tu hành, chính là để thăm dò tạo hóa của thiên địa, khám phá bí ẩn của nhật nguyệt, mà tạo hóa thiên địa có định số, một khi tu sĩ quá nhiều, nhất định sẽ dẫn đến linh khí cạn kiệt, từ đó gây ra mạt pháp, đây chính là nguyên nhân khiến cho thế giới bị diệt vong mà Cửu Tuyệt Tiên Tôn để lại trên bia đá năm xưa."
"Năm xưa sau khi biết được sự thật về mạt pháp do Cửu Tuyệt Tiên Tôn để lại, Thiên Đình đã từng có người đề nghị các thánh địa liên thủ, thanh trừng thế gian, đoạn tuyệt con đường tu hành của nhân gian, để trì hoãn mạt pháp, khôi phục sinh cơ cho Thương Lam Giới, đáng tiếc lúc ấy có người phản đối, chuyện này cũng bỏ dở."
"Nay Vực Ngoại Chư Vương xâm lấn, thật sự là trong cái rủi có cái may."
"Đối với kiến hôi bên ngoài kia mà nói, đây chính là đại kiếp nạn, sau khi trải qua sự thanh trừng của tu sĩ vực ngoại, tu sĩ thế gian chắc chắn sẽ không còn ai sống sót, thiếu đi một lũ kiến hôi tranh giành tinh hoa thiên địa, tin rằng mạt pháp của Thương Lam Giới sẽ bị trì hoãn, thậm chí là khôi phục lại như cũ cũng không chừng."

Chương 2402: Chiến Thư
"Hơn nữa sau khi thiên biến kết thúc, Thiên Đình đã quyết định, tận lực thu hồi tu hành truyền thừa, thiết lập pháp luật, ngoại trừ thánh địa chúng ta và hậu nhân của thành viên Thiên Đình, không ai được phép tu hành."
"Đây chính là thiên đạo, tổn thất nhỏ để bảo toàn lớn!"
"Tất cả những gì chúng ta làm, đều là vì sự tồn vong của thế giới này!"
Nghe Thanh Thần Tử nói, cơn giận trong lòng Nhất Hiệt thư sinh dần dần biến mất, thay vào đó là sự mơ hồ, cuối cùng trở nên hoang mang.
Tu sĩ tu hành chiếm dụng linh khí thiên địa, tu sĩ càng ngày càng nhiều, dẫn đến thế giới bị diệt vong.
Chẳng lẽ, Chí Thánh tiên sư, viện trưởng đã làm sai?
Lý niệm của Hạo Nhiên thư viện cũng sai sao?
Căn bản không nên người người như rồng, không nên phổ cập tu hành, không nên mở ra con đường tu hành cho chúng sinh sao?
Mà những nỗ lực của hắn trong suốt thời gian qua,
Cũng đều sai lầm sao?
Sắc mặt Nhất Hiệt thư sinh trắng bệch, thân hình loạng choạng, suýt chút nữa thì ngã xuống.
"Đủ rồi!"
Bên cạnh truyền đến tiếng quát như sấm rền, Trương Thanh Nguyên mặt lạnh như nước, lạnh lùng lên tiếng:
"Chó mới tin là vì sự tồn vong của thế giới, một tên Độn Nhất Chí Tôn các ngươi hô hấp một lần đã hấp thụ linh khí còn nhiều hơn trăm ngàn tên Thiên Nhân, mà một tên Thiên Nhân, lại hấp thụ linh khí còn nhiều hơn vài ngàn vài vạn tên Động Chân!"
"Nếu thật sự muốn cứu thế, sao các ngươi không tự phế đi tu vi của mình trước đi? Hơn trăm triệu tu sĩ Chân Nguyên Cảnh hấp thụ linh khí một ngày, còn không bằng các ngươi hô hấp một lần!"
"Nói cho cao sang, cái gọi là cứu thế của các ngươi, trong mắt Trương mỗ ta đây, chỉ là muốn để cho thánh địa tông môn các ngươi muôn đời cai trị phàm nhân chúng sinh, để cho thánh địa của các ngươi muôn đời cao quý, còn phàm nhân nhân gian, vĩnh viễn giẫm dưới chân các ngươi mà thôi!"
"Sự tồn tại của Thánh Địa, vốn được hàng tỉ chúng sinh nuôi dưỡng, một phương Thánh Địa tiêu hao linh khí của thiên địa, có thể so với tất cả tu sĩ trong một giới tu hành."
"Nếu các ngươi thật sự có tấm lòng ấy, vì sao không giải tán Thánh Địa, để cho Độn Nhất Chí Tôn trong Thánh Địa các ngươi tự mình tán công, giảm bớt gánh nặng cho thế gian này?"
"Thánh Địa tông môn các ngươi mới chính là đạo tặc lớn nhất thiên địa!"
"Các ngươi làm, bất quá là dự định lấy cứu thế làm công cụ, để cho hàng tỉ chúng sinh đoạn tuyệt con đường tu hành, lấy lực lượng của cả một thế giới nuôi dưỡng các ngươi mà thôi!"
"Lấy danh nghĩa công bằng để mưu cầu lợi ích cho bản thân vạn đời, cần gì phải đường hoàng như vậy!"
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên lạnh lùng trào phúng, thanh âm vang vọng như sấm sét, chấn động hư không.
Vị thư sinh kia tâm thần dao động, đạo tâm bất ổn, nghe vậy giống như bị cảnh tỉnh, cả người chấn động, vội vàng trấn tĩnh lại.
Ánh mắt một lần nữa trở nên trong sáng.
Đúng vậy!
Cái gọi là cứu thế, bất quá chỉ là vì tư lợi mà thôi!
Những năm gần đây, tu chân giới dần dần phồn vinh, nhất là sau khi bí mật về tinh khí thần của tu sĩ cao giai có tác dụng cực lớn được Hạo Nhiên Thư Viện lưu truyền ra ngoài cách đây mấy ngàn năm, càng ngày càng nhiều tu sĩ cao giai quật khởi, đã bắt đầu dần dần ảnh hưởng đến địa vị của những tông môn Cổ Thánh Địa thống trị tu chân giới Trung Châu này!
Bọn họ tùy ý để vực ngoại chư vương thanh tẩy thế gian, phong tỏa hành động tu hành, cuối cùng cũng bất quá là vì bảo vệ địa vị tôn quý vô cùng của Cổ Thánh Địa đời đời kiếp kiếp!
Đạo tặc lớn nhất thiên địa, nói cái gì mà bảo vệ thiên địa, căn bản chẳng có nửa điểm đáng tin!
"Không sai, chính là đạo tặc lớn nhất thiên địa như các ngươi, có tư cách gì nói lời vì thế gian này kéo dài mạng sống?!"
Vị thư sinh kia có thể trảm đạo siêu thoát, tấn thăng đến Độn Nhất chi cảnh, đạo tâm tự nhiên vô cùng vững chắc.
Chỉ là trước đó không lâu mới đại chiến với ba tôn vực ngoại chư vương, bị địch nhân cường đại chấn động đại đạo, còn chưa hoàn toàn khôi phục, tâm thần nhất thời bị ảnh hưởng mà thôi.
Bây giờ tỉnh táo lại, tự nhiên có thể nhìn ra dụng tâm hiểm ác trong lời nói của Thanh Thần Tử.
"Vậy thì sao?"
Mãi đến cuối cùng, Thanh Thần Tử vẫn thản nhiên như không có chuyện gì xảy ra, nhướng mày, từ trên cao nhìn xuống ba người, thản nhiên mở miệng nói:
"Thời Thái Cổ, Thương Lam Giới bất quá chỉ là một nơi hoang dã, là Thánh Địa tông môn chúng ta truyền bá phương pháp tu hành, cuối cùng mới có Thương Lam Giới đại thịnh ngày nay."
"Các tu sĩ các ngươi đều nhận ân truyền đạo của Thánh Địa chúng ta, nhân quả lớn như vậy, cho dù Thánh Địa chúng ta đời đời ở địa vị chí cao vô thượng, thì đã sao?"
"Thôi, nhiều lời vô ích, các ngươi xác định không gia nhập Thiên Đình?"
Nhìn biểu tình của ba người trước mặt, Thanh Thần Tử biết ý chí của bọn họ sẽ không dễ dàng thay đổi như vậy, khẽ lắc đầu, không nói thêm gì nữa.

Chương 2403:
Sắc mặt một lần nữa khôi phục vẻ lạnh nhạt, cuối cùng mở miệng hỏi ba người.
"Đạo bất đồng, bất tương vi mưu."
Sắc mặt Trương Thanh Nguyên bình tĩnh.
"Thiên Đình? Ha ha!"
Sắc mặt Lâm Viêm lộ ra một tia trào phúng.
Vị thư sinh kia không nói, nhưng ánh mắt đã biểu lộ tất cả.
"Tốt, vậy bần đạo cáo từ."
Thanh Thần Tử cũng không dây dưa, tùy ý chắp tay với ba người, liền xoay người phi thăng, chuẩn bị rời đi.
"Chờ đã!"
Đúng lúc này, Trương Thanh Nguyên bỗng nhiên lên tiếng.
Thanh Thần Tử dừng bước, quay đầu lại.
Chẳng lẽ đã hồi tâm chuyển ý?
Cũng đúng, cái gọi là sinh tử của con kiến hôi có liên quan gì đến bọn họ? Đạt tới cảnh giới như bọn họ, lợi ích có thể lấy được hay không mới là tiêu chuẩn để cân nhắc quyết định!
Nhưng mà, ngoài dự liệu của hắn.
Trương Thanh Nguyên lại mở miệng nói:
"Hạo Nhiên Thư Viện bị diệt, viện trưởng mất tích, phải chăng có liên quan đến các ngươi, Thánh Địa và Thiên Đình?"
"Không sai, vậy thì sao?"
"Vậy thì không có gì, chẳng qua không lâu sau, ta sẽ đích thân đến Thánh Địa và Thiên Đình đòi lại công đạo!"
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên cực kỳ nghiêm túc.
"Ha ha, thật khí phách, không hổ danh đệ nhất nhân thế hệ trẻ!"
Tuy nói như vậy, nhưng trên mặt Thanh Thần Tử lại hiện lên vẻ cười lạnh và khinh miệt, xem thường lời khiêu chiến không biết tự lượng sức mình của Trương Thanh Nguyên.
"Vậy thì ta chờ! "
"Bất quá, bổn tọa nhắc nhở ngươi một câu, ngươi tuy mới vào Độn Nhất đã có được thực lực xưng vương trong Chí Tôn, nhưng hiện tại vực ngoại chư vương xâm lấn, cũng không phải đơn giản như ngươi nghĩ đâu, hi vọng trước khi ngươi quyết định đến Thiên Đình đòi cái gọi là công đạo kia, có thể sống sót đã!"
Trong tiếng cười lạnh, Thanh Thần Tử không thèm để ý đến chiến thư của Trương Thanh Nguyên, cũng không quay đầu lại, xoay người rời đi, y bào màu xanh phiêu đãng trong hư không.
Dưới ánh mắt chăm chú của mọi người,
Chỉ trong nháy mắt, thân ảnh đã biến mất ở phía chân trời.
Thanh Thần Tử rời đi.
Trận đại chiến này cuối cùng cũng hoàn toàn hạ màn.
Bất quá, lời nói của hắn lại khiến cho lòng người dậy sóng, thật lâu không thể bình tĩnh.
Trương Thanh Nguyên thở phào nhẹ nhõm, tâm tình hơi trầm xuống.
Đừng nhìn hắn giống như bóp chết con kiến, dễ dàng đánh chết ba tôn vực ngoại chư vương, nhưng trên thực tế áp lực của hắn cũng không nhỏ chút nào, lúc trước trong lúc chiến đấu, mỗi một chiêu đều là toàn lực ứng phó, dùng lực lượng đỉnh phong, như vậy nên hắn mới có thể trong thời gian ngắn liên tiếp chém giết ba tôn vực ngoại chư vương, nhưng đồng thời cũng hao phí hơn phân nửa đại đạo pháp lực!
Thời điểm đối mặt với Thanh Thần Tử, hắn cũng cảm nhận được một cỗ nguy hiểm từ trên người đối phương, còn mạnh hơn cả ba tôn vực ngoại chư vương kia!
"Chân Vương? Chẳng lẽ nói, trong cùng một tầng thứ Độn Nhất Chí Tôn cũng có phân chia thực lực cao thấp sao?"
"Còn có, hắn hoàn toàn không thèm để ý đến khiêu chiến của ta, chẳng lẽ với tốc độ tu hành của ta, cùng với thành tựu đạt được, hắn đều không chút coi trọng? Hay là bởi vì hắn có đủ át chủ bài?"
Ánh mắt nhìn về phía Thanh Thần Tử rời đi, Trương Thanh Nguyên trầm ngâm, một tia sáng lóe lên rồi biến mất.
Người lớn sẽ không thèm để ý đến sự khiêu khích của trẻ con, bởi vì người lớn tự tin có được sức mạnh áp đảo đối với trẻ con, tự tin có đủ thực lực!
Mà,
Những Cổ Thánh Địa tông môn, thành viên Thiên Đình kia, nếu dám cả gan thả vực ngoại chư vương nhập quan, chẳng lẽ bọn họ không hiểu được đạo lý môi hở răng lạnh, không lo lắng vực ngoại chư vương sau khi tàn sát ức vạn chúng sinh cửu châu đại địa, sẽ đem mũi nhọn chuyển hướng sang bọn họ sao?
Không đời nào!
Có thể đi đến một bước này, chẳng lẽ bọn họ thật sự ngu xuẩn như vậy sao?!
Trừ khi,
Bọn họ nắm giữ sức mạnh tuyệt đối!
Nắm giữ tất cả trong tay!
"Có lẽ, thế giới này, rất sâu!"
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên sâu thẳm, trong đầu hiện lên rất nhiều ý niệm.
Ngay khi Trương Thanh Nguyên tâm sự nặng nề,
Đột nhiên,
Phía sau truyền đến giọng nói đầy hoang mang của vị thư sinh:
"Thanh Nguyên huynh, ngươi nói xem, thế giới này, cuối cùng sẽ diệt vong sao?"
Trương Thanh Nguyên quay đầu nhìn lại, nhất thời có chút kinh ngạc.
Lúc này phía sau,
Không chỉ có vị thư sinh kia, còn có Lâm Viêm, thậm chí cả một số Thiên Nhân vốn bị vây xem ở chiến trường biên giới, đem tất cả thu vào đáy mắt, lúc này hội tụ đến đây, lúc này trên mặt đều là một bộ biểu tình sa sút phức tạp.
Quả thật, căn cứ theo lời Thanh Thần Tử nói, Cổ Thánh Địa tông môn bọn họ quả thật muốn mượn cơ hội thiên địa đại biến để mưu cầu tư lợi cho bản thân vạn đời.
Nhưng mà...
Tận thế pháp, là chân thật tồn tại a!
Chẳng lẽ thế giới sinh ra bọn họ, nuôi dưỡng bọn họ, cuối cùng lại phải diệt vong sao?

Chương 2404:
Trên mặt mỗi người đều lộ ra vẻ phức tạp.
"Tu sĩ chính là đạo tặc của thiên địa, chỉ cần tu luyện liền nhất định tiêu hao linh cơ của thiên địa, chẳng lẽ tương lai chỉ có đoạn tuyệt con đường tu hành, để cho thế gian hóa thành phàm giới, không còn ai tu hành nữa, mới có thể để cho thế giới này vĩnh viễn tồn tại sao?"
Mặc dù Thanh Thần Tử cùng Thánh Địa tông môn phía sau có quá nhiều tư tâm, nhưng hành vi của bọn họ là chính xác.
Tu sĩ càng nhiều, năng lực gánh chịu của thế giới càng yếu.
Từ trong lời nói của Thanh Thần Tử, vị thư sinh kia thậm chí còn nhìn thấy được, tu sĩ tương lai liên tục không ngừng xuất hiện, tu hành liên tục cướp đoạt linh cơ thiên địa, làm cho bản nguyên thiên địa không ngừng tiêu hao, cuối cùng bản nguyên thế giới khô kiệt, hết thảy quy về hư vô, Thương Lam Giới cũng bởi vậy mà hoàn toàn tử vong!
Mà một màn này, cơ hồ là có thể dễ dàng nhìn thấy!
Hơn nữa gần như không thể nghịch chuyển!
Mỗi một bước tu hành của bọn họ, đối với thế giới này mà nói đều là một lần tổn thương.
Chẳng lẽ con đường cuối cùng,
chỉ có thể là thế gian hóa phàm sao?
Nội tâm vị thư sinh kia vô cùng khó chịu.
Xung quanh, bất luận là Lâm Viêm, hay là những Thiên Nhân khác, đều cảm nhận được một cỗ áp lực cực độ!
Bốn phía tĩnh mịch!
Nhưng vào lúc này,
"Ha ha ha! Mấy người các ngươi, chẳng lẽ tầm mắt chỉ có vậy thôi sao?!"
Đột nhiên, tiếng cười sang sảng của Trương Thanh Nguyên vang vọng, giống như nghe được chuyện cười gì buồn cười lắm, phá vỡ bầu không khí nặng nề xung quanh, hấp dẫn lực chú ý của mọi người.
Thư sinh và Lâm Viêm hai mặt nhìn nhau, vẻ mặt kinh ngạc.
Những Thiên Nhân khác hội tụ đến đây cũng là vẻ mặt khó hiểu.
Mọi người nhìn lại, chỉ thấy Trương Thanh Nguyên thần thái sáng láng, không có chút nào lo lắng và áp lực đối với tương lai của thế giới như bọn họ.
"Thanh Nguyên huynh, chẳng lẽ ngươi có cao kiến gì?"
Vị thư sinh kia chần chờ một chút, nghi hoặc hỏi.
"Từng có một quốc gia phàm nhân như vậy, từ sau khi thống nhất vào hai ngàn năm trước, liền bắt đầu rơi vào vòng luân hồi kỳ quái."
Trương Thanh Nguyên không trực tiếp trả lời, mà bắt đầu kể cho mọi người nghe một câu chuyện về quốc gia phàm nhân.
"Ở quốc gia kia, mỗi khi ba trăm năm trôi qua, triều đại sẽ đi đến giai đoạn cuối, quan lại tham nhũng, thiên tai hoành hành, dân chúng lầm than, lưu dân khắp nơi, cuối cùng rơi vào nội loạn, chém giết lẫn nhau, vô số người chết. Sau đó có chân long quật khởi từ trong đám cỏ dại, dẹp loạn hoàn vũ, thu phục giang sơn, thành lập vương triều mới, xác định lại trật tự thiên hạ, để cho quốc gia kia một lần nữa tiến vào thời kỳ thịnh thế."
"Nhưng mà ba trăm năm sau, vương triều mới lại đi đến giai đoạn cuối, rơi vào nội loạn, lại diễn một màn ba trăm năm trước kia, cuối cùng lại có vương triều mới từ trong mảnh đất kia quật khởi, thay thế."
"Đây là một vòng luân hồi, cứ mỗi ba trăm năm, vương triều mới sẽ thay thế vương triều cũ, vương triều mới lại bị vương triều mới hơn thay thế."
"Vòng luân hồi như vậy kéo dài đến hai ngàn năm sau."
"Vào thời kỳ cuối cùng của một vương triều, có thánh nhân xuất thế, quét sạch triều đại cũ, thành lập quốc gia mới."
"Vị thánh nhân này nghiên cứu lịch sử hai ngàn năm, phát hiện ra rằng mỗi khi đến thời kỳ cuối của vương triều, đều sẽ xuất hiện hiện tượng thôn tính đất đai nghiêm trọng, đại lượng ruộng đất tập trung vào tay số ít vương công quý tộc, đại địa chủ, khiến cho càng nhiều bách tính không có đất cày cấy, cả đời lao động, phần lớn thu hoạch đều phải nộp cho vương công quý tộc, bản thân chỉ còn lại chút ít, mà một khi gặp phải thiên tai, những bách tính vốn đã cực độ nghèo khó liền phá sản, vô số lưu dân xuất hiện, cuối cùng khiến cho thế gian đại loạn, vương triều cũ cứ như vậy sụp đổ."
"Vì vậy, thánh nhân đã thu hồi toàn bộ ruộng đất trong thiên hạ, phân phối cho mỗi nông dân, hơn nữa chỉ cho phép bọn họ trồng trọt, không cho phép bọn họ mua bán, từ đó, tự nhiên căn cơ vương triều vững chắc, sẽ không còn xuất hiện hiện tượng thôn tính đất đai quy mô lớn vào những năm cuối của triều đại."
"Đồng thời, bản thân thánh nhân xuất thân từ tầng lớp thấp kém, biết rõ sự xa hoa lãng phí của vương công quý tộc triều đại trước, hiểu được nỗi khổ của nông dân, vì vậy tự mình sống giản dị, thành lập vương triều sau cũng không hề hưởng lạc, cố gắng đạt tới một thế giới bình đẳng, tuyệt đối công bằng, thậm chí ngay cả những huynh đệ đã cùng nhau giành thiên hạ cũng đều đối xử bình đẳng, sau khi chiến tranh kết thúc cũng chưa từng chia cho bọn họ nhiều ruộng đất hơn, tất cả đều bình quân như người thường."
"Từ đó về sau, mọi người đều có thể ăn no cơm, vương triều cũng tự nhiên có thể thiên thu vạn đại."

Chương 2405:
"Mọi người cảm thấy, quốc gia do vị thánh nhân kia thành lập như thế nào?"
Thanh âm Trương Thanh Nguyên dừng một chút, lên tiếng hỏi.
Mọi người có chút không rõ nguyên do:
Vị thư sinh kia chần chờ một lát, mở miệng nói:
"Vị thánh nhân này lấy mình làm gương, tuân thủ nghiêm ngặt bản thân, lấy hạnh phúc an khang của thiên hạ làm nhiệm vụ của mình, xứng đáng với danh xưng thánh nhân, hẳn là quốc gia kia về sau mọi người đều có thể ăn no, triều đại kia cũng đời đời truyền thừa?"
Vị thánh nhân trong miệng Trương Thanh Nguyên, có Hạo Nhiên Thư Viện sâu sắc, có lý tưởng chúng sinh bình đẳng, đồng thời có thể làm được chuyện mà người thường không làm được, khiến cho vị thư sinh kia cũng sinh ra kính ý.
Nhưng ngoài dự đoán của hắn, Trương Thanh Nguyên lại lắc đầu.
"Không, ban đầu mười năm quả thật có thể làm cho mọi người đều được ăn no, nhưng mười năm, hai mươi năm sau, khắp thiên hạ lại một lần nữa rơi vào cảnh đói khát."
"Sao có thể như vậy được?" Vị thư sinh kia có chút không dám tin.
"Không có gì là không thể, thời kỳ đầu lập quốc, một nhà ba người được chia sáu mẫu ruộng đã đủ ăn no, nhưng theo thiên hạ thái bình, dân số tăng trưởng, một nhà ba người biến thành một nhà sáu người, sản lượng của sáu mẫu ruộng chỉ có thể miễn cưỡng đủ ăn."
"Hai mươi năm sau, một nhà sáu người liền biến thành mười hai người, sản lượng sáu mẫu ruộng trong nhà tự nhiên không đủ ăn, mà lúc đó khắp thiên hạ đều là bình quân ruộng đất, cho dù khai hoang thêm cũng không được bao nhiêu, cho nên cả nước đều chịu đói."
Trương Thanh Nguyên bình tĩnh nói, giống như đã từng tận mắt nhìn thấy một màn này.
Vị thư sinh kia nghe vậy nhíu mày, trong lòng trầm tư.
"Vị thánh nhân kia vì để cho bá tánh thiên hạ có thể ăn no, hao hết tâm tư, cố gắng tiến hành bình quân cho mọi người, tận khả năng để cho mỗi người đều được công bằng, cuối cùng cúc cung tận tụy mà chết, nhưng cũng không thể để cho bá tánh thiên hạ thoát khỏi vận mệnh cơ khổ đói kém."
"Cho đến khi người kế vị đời tiếp theo lên ngôi, người kế vị quyết định phá bỏ chế độ bình đẳng của thánh nhân, đồng thời khúm núm cầu xin phương Tây ban cho pháp môn tu hành, bắt đầu coi trọng người tu hành, ra sức phát triển kỹ thuật tu hành, đồng thời sử dụng vào sản xuất nông nghiệp, kỹ thuật tu chân đến, khiến cho sản lượng lương thực tăng trưởng trên diện rộng, từ một mẫu ruộng chỉ nuôi sống được một người, tăng lên thành có thể nuôi sống được sáu người, đồng thời giải phóng sức sản xuất, để cho nông dân nông thôn có thể thoát khỏi vận mệnh làm nông cả đời, đến thành thị tham gia sản xuất vật tư tu hành, sản xuất ra các loại bùa chú, sản phẩm công nghiệp bán ra nước ngoài, từ đó cướp đoạt một lượng lớn lương thực từ nước ngoài."
"Từ đó về sau, bá tánh thiên hạ rốt cục thoát khỏi vận mệnh đói kém, thoát khỏi vòng luân hồi lịch sử."
"Ngắn ngủi trăm năm thời gian trôi qua, chỉ sợ vị thánh nhân lúc trước cũng sẽ không nghĩ tới, chính sách không cho phép mua bán đất đai, đoạn tuyệt vòng luân hồi lịch sử mà ông ta đặt ra vào thời kỳ đầu lập quốc, sẽ mất đi ý nghĩa vào thời đại sau này, theo sự phát triển của kỹ thuật tu hành."
Nghe Trương Thanh Nguyên nói, mọi người xung quanh đều như có điều suy nghĩ, tựa hồ mơ hồ nắm bắt được điều gì đó, nhưng lại không thể nào hiểu thấu đáo.
"Chuyện này, có liên quan gì đến việc thế giới chúng ta bước vào thời kỳ cuối cùng?"
Lâm Viêm nhíu mày, tiến lên một bước hỏi.
Hắn không phải là người thích động não suy nghĩ những chuyện vòng vo, mơ hồ cảm thấy có gì đó không đúng, nhưng lại không muốn suy nghĩ sâu xa, chi bằng dứt khoát hỏi ra.
"Nếu như nói sản lượng của quốc gia kia là một cái bánh, như vậy vị thánh nhân kia chính là suy nghĩ xem làm sao chia cái bánh này, chia đều cho mọi người trong nước."
"Người kế vị ông ta đã từ bỏ cách chia bánh cho tất cả mọi người, mà thay vào đó là suy nghĩ làm sao để cái bánh này lớn hơn. Dưới sự trợ giúp của kỹ thuật tu hành, hắn đã thành công! Cho nên đời sau, tuy rằng vương công quý tộc, đại địa chủ lại xuất hiện, bọn họ chiếm cứ một phần bánh lớn nhất định, để lại cho bá tánh bình dân chỉ còn lại một phần nhỏ, nhưng chỉ cần cái phần nhỏ kia, cũng đã lớn hơn gấp mười lần so với cái bánh mà vị thánh nhân kia từng chia!"
"Cho nên các ngươi đã hiểu chưa?"
Trên mặt Trương Thanh Nguyên lộ ra một tia mỉm cười.
"Ý của ngươi là?!"
Vị thư sinh kia tựa hồ đã nắm bắt được điều gì, nhưng những người khác thì vẻ mặt vẫn mờ mịt.
"Đúng vậy, nếu như nói bản nguyên thế giới của Thương Lam Giới là một cái bánh, như vậy vì sao các ngươi chỉ nhìn chằm chằm vào việc làm sao để phân chia cái bánh này, mà không phải là suy nghĩ làm sao để cái bánh này to hơn đây?"

Chương 2406:
"Nếu như nói bản nguyên thiên địa của Thương Lam Giới nhiều nhất chỉ có thể gánh chịu được một trăm tôn Độn Nhất, vậy thì vì sao chỉ cân nhắc có nên giảm bớt số lượng tu sĩ hay không, để trì hoãn sự giáng lâm của mạt pháp, mà không phải là suy nghĩ một chút làm sao để tăng trưởng bản nguyên thế giới, để cho nó có thể gánh chịu được một ngàn, thậm chí là một vạn tôn Độn Nhất Chí Tôn?!"
"Nếu như nói bản nguyên thế giới là một con sông, nó sẽ khô cạn theo thời gian, như vậy chỉ cân nhắc tiết kiệm nước, cuối cùng cũng không thể tránh khỏi vận mệnh diệt vong!"
Trương Thanh Nguyên thở dài, trong mắt lại lóe lên tinh quang.
"Quả thật, ở thời điểm là Độn Nhất Chí Tôn, chúng ta không cách nào giải quyết vấn đề này, nhưng nếu là thành Tiên thì sao? Thành Tiên không được, vậy thì cao hơn nữa, trên Tiên thì sao?"
"Nếu như nói mạt pháp thế giới là vận mệnh đã được định sẵn, vậy thì đi đến phía trên vận mệnh, khi đó tự nhiên có thể nghịch thiên cải mệnh, thay đổi tất cả!"
"Tu hành vĩnh viễn không có giới hạn, nếu như có một ngày, chúng ta có thể đạt đến cảnh giới khai thiên tích địa, sáng tạo thế giới trong hỗn độn, vậy thì mạt pháp thế giới, đối với chúng ta mà nói, cũng bất quá chỉ là chuyện nhỏ, cùng lắm thì mở ra một thế giới trong hỗn độn, sau đó luyện hóa bản nguyên thế giới từ trong đó, một lần nữa rót vào Thương Lam Giới, để cho nó nghênh đón tân sinh, bất quá chỉ là chuyện nhỏ mà thôi!"
"Đoạn tuyệt tu hành, để cho thế gian hóa phàm, hành vi như vậy bất quá chỉ là tự hủy trường thành, hơn nữa còn đoạn tuyệt tất cả khả năng tương lai của sinh mệnh, đây ngược lại là đoạn tuyệt con đường sinh cơ duy nhất trong tương lai của bản thân!"
Trương Thanh Nguyên thở dài nói.
Trải qua vô số tiểu thuyết trên mạng ở kiếp trước, hắn biết tu hành cuối cùng có thể đạt tới trình độ như thế nào.
Siêu việt đa nguyên vũ trụ, chư giới duy ngã, thế giới sinh diệt chỉ trong một ý niệm!
Ở cấp độ đó,
Cái gì mà vũ trụ quy khư, cái gì mà vũ trụ tịch diệt,
Đều bất quá chỉ là một trò cười!
Vấn đề không giải quyết được trong phạm vi vũ trụ, vậy thì đột phá ra khỏi phạm vi vũ trụ!
Trong mắt Trương Thanh Nguyên,
Chi bằng lo lắng về tương lai mạt pháp của thế giới, còn không bằng hảo hảo tu hành, tranh thủ có một ngày sờ đến được cảnh giới kia!
Chỉ cần bản thân đủ cường đại,
Vậy thì tất cả mọi vấn đề, đều không còn là vấn đề!
Cũng giống như quốc gia phàm nhân kia,
So với việc nghiên cứu xem làm sao để phân chia cái bánh trong thế giới này, Trương Thanh Nguyên càng muốn tiến thêm một bước, suy nghĩ làm sao để cái bánh này lớn hơn.
Nghe vậy, mọi người đều ngây người.
Cả vị thư sinh kia và Lâm Viêm đều trừng lớn hai mắt, miệng hơi há hốc.
Khoảnh khắc này,
Bọn họ đột nhiên ý thức được,
Sự khác biệt về tầm nhìn của bản thân so với người thanh niên trước mắt này!
"Hảo tiểu tử, không nghĩ tới ngươi lại có tầm mắt hùng vĩ như vậy! Khó trách ngươi có thể có thành tựu hôm nay!"
Một đạo thanh âm già nua đầy cảm thán vang vọng trong hư không. Một hư ảnh tái nhợt bay ra từ chiếc nhẫn trên cổ Lâm Viêm, lơ lửng giữa không trung, ánh mắt lộ vẻ kinh hãi xen lẫn thán phục nhìn Trương Thanh Nguyên.
Tầm nhìn thể hiện qua lời nói của tiểu tử này thật sự khiến lão chấn động!
Thậm chí khiến lão bất chấp việc bại lộ tung tích trước mặt mọi người, nhịn không được mà hiện thân!
"Diêm lão quá khen."
Trương Thanh Nguyên hơi cúi người, trong mắt lóe lên sự tự tin vô hạn đối với tương lai, nhưng trên mặt không hề có chút đắc ý.
Hắn biết rõ bản thân có thể có tầm nhìn như vậy, bất quá là nhờ đọc nhiều tiểu thuyết miêu tả kiến thức bối cảnh ở kiếp trước. Cùng với việc biết rõ thế giới này chỉ là một phần nhỏ trong vô số thế giới khác, giống như Địa Cầu chẳng hạn.
Trí tuệ của hắn kỳ thật cũng không cao, so với những người có đầu óc tính toán mưu lược, còn kém xa.
Bảng độ thuần thục chỉ mang đến cho hắn năng lực suy diễn tính toán như máy tính, chứ không phải trí tuệ siêu phàm.
Thậm chí, một thư sinh nho nhã sống mấy ngàn năm, thông hiểu toàn bộ thư tịch trong Hạo Nhiên Thư Viện, kiến thức cũng vượt xa hắn.
Huống chi là những vị Độn Nhất Chí Tôn sống vạn năm ở Cổ Thánh Địa?
Nhưng...
Hắn có một ưu thế mà tất cả mọi người trên thế giới này đều không thể có được.
Đó là hắn, một người xuyên việt đến từ Địa Cầu!
Cũng giống như cá trong sông, dù sống bao nhiêu năm, truyền thừa bao nhiêu đời, trải qua ngàn năm vạn năm, dù thông minh đến đâu, cũng không cách nào tưởng tượng ra thế giới rộng lớn bên ngoài dòng sông!
Chúng không thể nào tưởng tượng nổi cảnh tượng núi cao tuyết phủ trắng xóa, hay biển rừng mênh mông bất tận.
Không liên quan gì đến trí tuệ hay kiến thức.

Chương 2407: Cá Trên Sông
Chỉ là bởi vì chúng sống trong thế giới của mình, không cách nào chạm đến những điều bên ngoài thế giới ấy.
Nhận thức của con người bị giới hạn bởi những gì chúng quan sát và trải nghiệm, mà điều này lại có tính hạn chế và yếu ớt vô cùng.
Những người sống trong thế giới này, không thể nào tưởng tượng nổi thế giới bên ngoài sẽ như thế nào. Tối đa, họ chỉ có thể dựa vào những điều liên hệ giữa thế giới của mình với thượng giới để suy đoán và hướng tới.
Họ không thể nào tưởng tượng nổi, khi một thế giới đối mặt với nguy cơ diệt vong bởi mạt pháp, thì phải làm thế nào để thay đổi tất cả.
Giống như những con cá trong dòng sông đang dần cạn khô, chúng không cách nào hiểu được trên vùng đất kia, có những sự tồn tại to lớn khủng khiếp có thể dùng cách thức vượt xa dòng sông để dẫn nước, thay đổi vận mệnh dòng sông đang chết.
Chúng chỉ có thể làm tổ trong dòng sông cạn, nhiều nhất cũng chỉ là cố gắng giảm bớt tiêu hao, để dòng sông chậm khô cạn hơn mà thôi.
Mà Trương Thanh Nguyên, kẻ ngoại lai nhảy vào dòng sông này, tự nhiên có tầm nhìn cao rộng hơn hẳn so với đám sinh linh bản địa.
Loại áp chế về tầm nhìn này, cũng không mang đến cho Trương Thanh Nguyên quá nhiều cảm giác ưu việt.
"Hảo tiểu tử!"
Thấy Trương Thanh Nguyên được tán dương mà không hề kiêu ngạo tự mãn, Diêm lão lại cảm thán, ánh mắt lộ rõ vẻ thưởng thức.
"Tiểu tử, ngươi nói không sai. Thế giới đi đến hồi kết bởi mạt pháp, đối với chúng ta mà nói là điều nan giải, nhưng với những vị Tiên Đạo chí cường giả thì chưa chắc đã không có cách giải quyết."
"Còn việc đoạn tuyệt con đường tu hành của cả thiên hạ, khiến thế gian hóa phàm, đó là tự tìm đường chết, chỉ khiến người khác chê cười!"
Diêm lão hừ lạnh một tiếng, trong lời nói tràn đầy châm biếm đối với tư dục của đám người Cổ Thánh Địa.
"Thế gian lâm vào mạt pháp, cũng không phải chỉ vì tu sĩ tu hành rút cạn linh khí thiên địa. Bởi vì một thế giới cũng có tuổi thọ, theo thời gian trôi qua, cuối cùng cũng sẽ đi đến hồi kết."
"Đoạn tuyệt tu hành, nhìn như ngăn cản được sự xói mòn của bản nguyên thiên địa, nhưng trên thực tế, chung quy vẫn sẽ đến lúc giới hạn, tất cả đều không thể thoát khỏi kết cục diệt vong."
Hơn nữa, tự phế võ công cũng không phải chuyện tốt.
"Diêm lão, lời này là ý gì?" Nhất Hiệt thư sinh lên tiếng hỏi.
"Đem con đường tu hành chặn đoạn, để thiên địa trở về với phàm tục, chúng sinh không thể tu hành, vĩ lực thiên địa dung hợp thành một thể, trấn áp một giới. Loại chuyện này ở thế giới khác cũng từng có người làm."
"Các ngươi có biết, kết cục cuối cùng như thế nào không?"
"Thế nào?"
Mọi người đều tò mò hỏi, ánh mắt đổ dồn về phía Diêm lão.
"Kẻ đó tự xưng Thiên Đế, sống mười ức năm tháng, trường tồn cùng hậu thế. Cho đến khi thế giới bắt đầu bước vào thời kỳ lão hóa, kết quả một ngày nọ, một vị Tiên Vương từ thượng giới ngao du chư giới, phát hiện ra hắn. Bởi vì hắn không còn tiềm lực, trăm ức năm qua không ai siêu thoát, nên vị Tiên Vương kia đã ra tay bóp chết cái gọi là Thiên Đế, thuận tay thanh tẩy toàn bộ sinh linh trên thế giới đó, chặt đứt hết thảy nhân quả, dùng đại thần thông luyện hóa cả thế giới thành Tiên Vương khí."
"Cho đến khi diệt vong, văn minh của thế giới đó cũng hoàn toàn biến mất. Thứ duy nhất còn sót lại chính là Tiên Vương khí trong tay vị Tiên Vương nọ, lặng lẽ nói cho mọi người biết, đã từng có một thế giới như vậy, một nền văn minh bi ai như vậy."
Diêm lão cười lạnh, trước mặt mọi người hiện ra một vài hình ảnh hùng vĩ, khiến tất cả đều chấn động không thôi.
"Tiên Vương? Luyện hóa một thế giới?"
Nhất Hiệt thư sinh lẩm bẩm, vẻ mặt đầy kinh hãi.
Lâm Viêm ở bên cạnh cũng há hốc miệng, thật lâu sau vẫn không khép lại được. Tuy rằng đã đi theo Diêm lão một thời gian, nhưng lão chưa từng nói với hắn những điều này.
Còn Trương Thanh Nguyên, sau lưng lại dâng lên một cỗ hàn ý thấu xương!
Nếu một ngày nào đó, có một vị Tiên Vương phát hiện ra thế giới này, hay nói đúng hơn là, một vị Tiên Vương nào đó ở thượng giới phát hiện thế giới này không còn giá trị lợi dụng, cũng giống như vị Tiên Vương kia, tùy ý luyện hóa thế giới này thành Tiên Vương khí. Vậy bọn họ phải làm sao?
Trước lực lượng hủy thiên diệt địa, hắn có chút sức phản kháng nào sao?
Không!
E là ngay cả hạt bụi cũng không bằng!
Hủy diệt ngươi thì có liên quan gì đến ngươi?!
Trong nháy mắt, Trương Thanh Nguyên chưa từng cảm thấy câu nói này lại lạnh lẽo thấu xương đến vậy!
"Yên tâm, Tiên Vương tuy mạnh, nhưng hủy diệt một thế giới sẽ phải gánh chịu nhân quả quá lớn. Loại đại nhân quả này liên quan đến khủng bố tột cùng ẩn giấu trong bóng tối, thậm chí có thể dẫn động sát kiếp vô cùng đáng sợ. Cho dù là chí cường giả như Tiên Vương cũng có khả năng ngã xuống bởi vậy, nên không phải dễ dàng gì mà ra tay."

Chương 2408:
"Thế giới kia bị hủy diệt, bất quá là do tên hề tự xưng Thiên Đế kia tự tìm đường chết. Hắn nhốt tất cả chúng sinh trong lồng giam, không cho sinh linh nào siêu thoát, trói buộc toàn bộ nhân quả vào một thế giới. Cũng bởi vì vậy, vị chí cường giả Tiên Vương kia mới có thể thanh tẩy thế giới đó, chặt đứt toàn bộ nhân quả, từ đó ra tay."
"Đây cũng là lý do lão phu nói đó là tự tìm đường chết."
Nhận thấy sự sợ hãi trong lòng Trương Thanh Nguyên, Diêm lão lên tiếng giải thích.
"Thì ra là vậy, đa tạ Diêm lão chỉ giáo."
Trương Thanh Nguyên thở phào nhẹ nhõm, tâm tình cũng thả lỏng hơn.
Nói như vậy, hắn cũng không cần phải lo lắng quá.
Dù sao, thế giới này từng có mười ba vị tiên tôn phi thăng thượng giới.
Bất kể bọn họ có phải là người chuyển thế từ thượng giới hay không, việc bọn họ phi thăng từ thế giới này là thật, đại nhân quả liên lụy cũng là thật, không thể thay đổi.
Ngay khi Trương Thanh Nguyên thở phào nhẹ nhõm, bên tai lại vang lên thanh âm của Diêm lão.
"Tiểu tử, ngươi có tư chất, có tầm nhìn, có vận khí, cũng đủ quyết đoán, tương lai nhất định sẽ trở thành nhân vật phi phàm. Lão phu muốn cùng ngươi làm một giao dịch, ngươi thấy thế nào?"
Trương Thanh Nguyên ngẩng đầu, phát hiện ra mọi người xung quanh, cho dù là Nhất Hiệt thư sinh, Lâm Viêm hay những người khác, trên mặt đều là vẻ kinh hãi tột độ, không hề nhúc nhích.
Hiển nhiên, thanh âm này là thần niệm truyền âm trực tiếp vào tai hắn.
Trương Thanh Nguyên nhìn Diêm lão, ánh mắt nghi hoặc.
"Chờ ngươi phi thăng thượng giới, thay lão phu giết một người, đáp ứng lão phu, lão phu sẽ nói cho ngươi một bí mật!"
"Một bí mật trong truyền thuyết, có liên quan đến chí cường giả Tiên Vương, cũng liên quan đến bí mật về đạo đồ tương lai của ngươi!"
Sắc mặt Diêm lão bình tĩnh, nhưng trong mắt lại tràn ngập hận ý ngút trời, khắc cốt ghi xương, ngàn năm vạn năm cũng không thể dập tắt!
Cỗ hận ý mãnh liệt tựa như muốn thiêu đốt cả hư không, khiến Trương Thanh Nguyên đứng đối diện cũng phải lùi lại một bước!
"Chờ sau khi ta phi thăng, nếu có năng lực, nhất định sẽ không chối từ."
Trương Thanh Nguyên trầm ngâm một lát rồi mới truyền âm đáp.
Tuy rằng đã quen biết Diêm lão, cảm thấy lão không phải kẻ xấu, nhưng hắn cũng không phải người tùy tiện hứa hẹn.
Nếu kẻ thù của Diêm lão quá mạnh, hắn vừa phi thăng đã vội vàng đi báo thù, chẳng phải là tự tìm đường chết?
Nhưng nói đi cũng phải nói lại, sau lưng Diêm lão dường như còn cất giấu bí mật lớn!
Ban đầu, hắn còn tưởng rằng Diêm lão là tàn hồn của vị thiên nhân thượng cổ nào đó bất hạnh bị diệt thân thể. Nhưng xem ra, dường như lão có liên quan đến thượng giới.
"Đương nhiên là đợi ngươi có thực lực rồi hẵng hay!"
"Bất quá, nếu có thể, tốt nhất là lưu hắn một mạng, để ta tự tay hành hình, thiên đao vạn quả, cho hắn nếm đủ đau khổ vạn năm địa ngục!"
Thanh âm của Diêm lão tràn ngập phẫn nộ ngút trời, tựa như thực chất, muốn thiêu đốt cả hư không!
"Vâng, tiền bối cứ yên tâm, vãn bối nhất định ghi nhớ."
Trương Thanh Nguyên cung kính đáp. Đối với bí mật liên quan đến chí cường giả Tiên Vương trong lời nói của lão, hắn vẫn rất cảm thấy hứng thú.
Tiên Vương.
Đây là cảnh giới trên cả Chân Tiên sao?
Có thể luyện hóa cả một thế giới, biến thành Tiên Vương khí, đây là thực lực đáng sợ đến mức nào?
Phá hủy một thế giới đã là điều khó có thể tưởng tượng.
Huống chi là luyện hóa nó thành vũ khí!
"Trong các giới, có lưu truyền một truyền thuyết, nghe nói ở hạ giới, tồn tại một cảnh giới đỉnh cao của nhân đạo, đó là trước khi phi thăng thành tiên, nhân đạo có thể đạt đến mức tận cùng!"
"Cảnh giới trong truyền thuyết đó, gọi là Chí Đạo!"
"Người đạt đến cảnh giới đó, được gọi là Tiên Vương Cơ. Đó là căn cơ của Thông Thiên Đại Đạo, đạt tới cảnh giới Chư Giới Duy Ngã, thành tựu chí cường giả Tiên Đạo cực cảnh!"
"Trương tiểu tử, nếu có thể, trước khi lột xác thành tiên, tốt nhất ngươi nên thử va chạm một chút đến cảnh giới trong truyền thuyết kia, điều đó sẽ mang đến cho ngươi lợi ích khó có thể lường được!"
Lời nói của Diêm lão, trong lòng Trương Thanh Nguyên dấy lên sóng to gió lớn!
Hắn trầm mặc một lát, mở miệng hỏi:
"Tiền bối, mười ba vị tiên tôn của Thương Lam giới, có bao nhiêu người từng đạt đến cảnh giới Chí Đạo?"
"Không một ai."
"!!!"
Đồng tử Trương Thanh Nguyên co rút lại.
Mười ba vị tiên tôn từng phi thăng từ Thương Lam giới, vậy mà không một ai đạt đến cảnh giới đỉnh cao trong truyền thuyết kia?
"Vậy tu hành đại đạo mà Nguyên Thủy Tiên Tôn năm xưa truyền lại thì sao? Cũng không đạt đến cảnh giới đó sao?"
Trương Thanh Nguyên nhíu mày.
Hắn không nghi ngờ tính chân thực trong lời nói của Diêm lão, bởi vì lão không cần phải dùng loại chuyện này để lừa gạt hắn.
Nhưng, những vị tiên tôn từng là thiên chi kiêu tử trong từng thời đại, vậy mà không một ai đạt đến cảnh giới đó, vậy rốt cuộc cảnh giới kia có thật sự tồn tại hay không?

Chương 2409:
"Hừ, nếu không phải như vậy, thì tại sao lão phu lại nói đó là truyền thuyết?"
"Hơn nữa, ngươi cũng không cần quá coi trọng cái gọi là tiên tôn phi thăng ở cái giới này. Những thiên tài yêu nghiệt chân chính ở thượng giới, sao có thể dùng phương pháp chuyển sinh rơi xuống hạ giới, mượn lực lượng bản nguyên thế giới để lột xác?"
Thành tiên ở hạ giới vốn là đi đường tắt, không đáng để tâm.
"Khi bọn chúng lựa chọn chuyển sinh xuống hạ giới, đi đường tắt, thì cũng đã đánh mất tín niệm ban đầu của bản thân."
Diêm lão lắc đầu, dường như không xem mười ba vị tiên tôn trong lịch sử Thương Lam giới ra gì.
"Trương tiểu tử, ngươi đừng quên lời hứa với lão phu."
Kẻ thù của lão phu ở thượng giới...
Trong thần niệm truyền âm, tin tức về thân phận kẻ thù của Diêm lão, thậm chí cả sư môn quê quán, đều được lão tỉ mỉ giảng giải cho Trương Thanh Nguyên.
Trương Thanh Nguyên nghiêm túc ghi nhớ.
Đã đáp ứng, hắn tự nhiên sẽ không nuốt lời.
Đợi sau khi phi thăng thượng giới, hắn sẽ đi tìm hiểu một phen.
Một lúc sau,
Mọi người cũng dần hồi phục sau khi bị chấn động bởi những lời nói của Diêm lão.
"Tiên Vương, đó chẳng phải là cảnh giới trên cả Chân Tiên sao? Có thể luyện hóa cả một thế giới, đây là thực lực khủng khiếp đến mức nào!"
"Khó có thể tưởng tượng! Nhưng có lẽ, nếu tương lai có người đạt đến cảnh giới Tiên Vương, như vậy mạt pháp của Thương Lam giới cũng không phải là không thể thay đổi!"
"Đúng vậy, nếu có thể luyện hóa một thế giới, giống như Thanh Huyền đạo tôn từng nói, dùng đại thần thông đánh vỡ thế giới, thu thập bản nguyên thế giới dung nhập vào Thương Lam giới, như vậy Thương Lam giới có thể dung nạp được nhiều thiên nhân hơn, thậm chí số lượng Độn Nhất cũng tăng lên, căn bản không cần phải lo lắng đến vấn đề linh khí hao hụt..."
Mọi người nghị luận sôi nổi, vừa chấn động vừa như bừng tỉnh đại ngộ.
Sắc mặt của Thư Sinh và Lâm Viêm đều thả lỏng hơn.
Cùng lúc đó,
Hư ảnh Diêm lão cũng chui vào trong chiếc nhẫn trên cổ Lâm Viêm.
Không ai biết,
Lão vừa cùng Trương Thanh Nguyên đạt thành một giao dịch bí mật.
Tin tức về trận chiến trước đó của Chính Khí Minh Sơn Môn cuối cùng cũng truyền ra, khiến cả tu chân giới Trung Châu, thậm chí là toàn bộ Cửu Châu đại lục chấn động!
Ba vị Độn Nhất chí tôn từ vực ngoại liên thủ kéo đến, thiếu chút nữa đã đánh sập hai vị Độn Nhất chí tôn của Chính Khí Minh, hủy diệt lá cờ duy nhất ngăn cản vực ngoại chư vương xâm lấn Thương Lam giới. Kết quả, Thanh Huyền đạo tôn Trương Thanh Nguyên hoành không xuất thế, lấy một địch ba, tại chỗ chém giết ba vị chư vương vực ngoại!
Thực lực khủng bố, chiến tích rực rỡ, chấn động bát hoang!
Đối với cái tên Trương Thanh Nguyên,
Người trong thiên hạ đã từng rung động rất nhiều lần, nhưng lần này, vẫn như cũ là một cơn sóng thần ập đến, khiến mọi người chấn động không thôi!
Quá mạnh!
Thật sự là yêu nghiệt!
Phải biết rằng, lúc trước, khi Trương Thanh Nguyên mới bước chân vào Trung Châu, còn ở cảnh giới Hợp Đạo Thiên Nhân, đã từng lấy một địch ba đánh bại ba vị cường giả Hư Thiên cảnh. Chuyện này rất nhiều người vẫn còn nhớ rõ.
Ngay sau đó, liên tiếp là những chiến tích chấn động thế nhân như vượt cấp khiêu chiến, lấy cảnh giới Hư Thiên nghịch phạt Độn Nhất.
Cho đến bây giờ, hắn đã bước vào cảnh giới Độn Nhất, chém giết ba vị chư vương vực ngoại cùng cảnh giới.
Mới qua bao lâu?
Người khác tu luyện trăm năm cũng chưa chắc đã tiến bộ được một chút.
Vậy mà Trương Thanh Nguyên, cho dù là tu vi hay thực lực, đều giống như tên lửa, trong nháy mắt đã đạt đến độ cao mà người khác không thể nào tưởng tượng nổi!
Thật khó tin!
Ngay khi cả tu chân giới Trung Châu chấn động,
Trương Thanh Nguyên và Lâm Viêm lại xuất phát:
Nhân lúc tin tức còn chưa lan truyền rộng rãi, bắt đầu tìm kiếm, tiêu diệt những tên chư vương vực ngoại còn đang hoành hành bá đạo, tàn sát bừa bãi ở Trung Châu đại lục!
Nửa tháng sau, tại một giới vực nào đó...
Trời sập đất nứt, khói lửa ngập trời, phóng tầm mắt nhìn tới, nơi nào cũng chỉ còn lại một mảnh phế tích hoang tàn, tàn dư của một quần thể thành thị khổng lồ nay đã hóa thành tro bụi.
Trên bầu trời cao ngất, khí tức khủng bố đến cực điểm liên tục bộc phát, xé rách từng mảng không gian, nhuộm đen cả một vùng trời!
Bóng tối bao trùm, không thấy được năm ngón tay, lan tràn khắp chín tầng mây!
Đó là cảnh tượng khủng bố do cuộc giao chiến giữa các cường giả tạo nên!
"Chết!"
Lâm Viêm gầm lên giận dữ, kim sắc liệt diễm khủng bố bùng nổ từ cơ thể hắn!
Ngọn lửa ngập trời quét sạch cả bầu trời, thiêu đốt cả đại đạo, tỏa ra sức nóng khủng khiếp như mặt trời giáng lâm nhân gian, thiêu đốt đến hư không cũng gần như vỡ tan.
Cách đó ngàn vạn dặm, mặt đất bên dưới cũng bị nhiệt độ khủng bố xuyên thấu, thiêu đốt, biến thành dung nham nóng chảy!

Chương 2410: Săn Giết
Phía đối diện, huyết sắc thiên mạc cuồn cuộn, sền sệt như máu tươi, nhuộm đỏ nửa bầu trời. Dưới ánh sáng đỏ sẫm ấy, vô số oan hồn gào thét trong đau đớn. Đó là linh hồn của vô số sinh linh đã bỏ mạng dưới thủ đoạn tàn độc của kẻ địch!
Giờ phút này, dưới sự thiêu đốt khủng bố của kim sắc hỏa diễm, biển máu vô tận không ngừng bị đẩy lui, bốc hơi, Minh La huyết hải đại đạo cũng bị thiêu rụi. Thần Ma ngoại vực ẩn nấp trong biển máu điên cuồng gào thét:
"Lâm Viêm, ta và ngươi không thù không oán, sinh tử của đám con kiến hôi kia có liên quan gì đến ngươi? Tại sao phải dồn ép ta đến bước đường cùng?"
Âm thanh chấn động cả đất trời, như sấm sét nổ vang!
Nhưng tiếng gầm gừ của Vực Ngoại Thần Ma không khiến Lâm Viêm dừng tay, ngược lại, hắn càng gia tăng uy lực cho công kích khủng bố của mình!
OÀNH OÀNH OÀNH!!!
Quyền kình mang theo lực lượng bài sơn đảo hải, hỏa diễm hủy diệt thiêu đốt đại đạo, đánh ra một kích hủy thiên diệt địa!
Một quyền đánh ra, ngay cả hỗn độn cũng như bị xuyên thủng, thiêu cháy!
Huyết hải ngập trời trong nháy mắt sụp đổ, lửa cháy tạo thành một lỗ thủng khổng lồ, lực lượng hủy diệt quét ngang nửa bầu trời!
"A!"
Tiếng kêu thảm thiết của Vực Ngoại Thần Ma vang vọng từ biển máu, nó đã bị thương!
Lâm Viêm thừa thắng xông lên, không cho đối thủ cơ hội thở dốc.
Kim sắc hỏa diễm ngập trời hội tụ lại, biến thành một quả cầu lửa khổng lồ trên lòng bàn tay, tỏa ra kim quang chói lóa, tạo nên một cỗ áp lực khủng bố khiến cả hỗn độn cũng phải run sợ!
"Ta là đế tử của Huyết Nguyên Đại Đế, ngươi dám giết ta, chắc chắn phải chết!"
Giữa biển máu, tiếng gào thét hoảng sợ của Vực Ngoại Thần Ma vang lên. Nó cảm nhận được hơi thở tử vong từ quả cầu kim sắc thần quang trên tay Lâm Viêm.
Lâm Viêm chỉ cười lạnh một tiếng, coi thường lời đe dọa của Vực Ngoại Thần Ma:
"Lâm Viêm ta chưa từng sợ hãi bất kỳ kẻ thù nào, lấy chiến dưỡng chiến, trong chiến đấu mà đột phá, đó chính là đạo của ta! Cũng chính là nhờ vậy mà ta mới có thể đạt đến cảnh giới ngày hôm nay chỉ trong vài trăm năm ngắn ngủi!"
"Huyết Nguyên Đại Đế? Ta rất mong chờ được gặp hắn!"
Ánh mắt Lâm Viêm lạnh lẽo.
Những năm gần đây, hắn đã trải qua vô số trận chiến, kẻ thù cũng không nhớ rõ là bao nhiêu. Cách đây không lâu, khi còn là Hư Thiên cảnh, hắn đã dám ra tay với Thiên Cực Thánh Địa, một trong tứ đại Cổ Thánh Địa, thậm chí còn bị Độn Nhất Chí Tôn truy sát!
Nhưng vậy thì sao?
Cường giả là phải liên tục vượt qua khó khăn, không ngừng tiến về phía trước, đi đến cuối con đường!
Muốn dùng bối cảnh để hù dọa hắn?
Xin lỗi!
Ngươi tìm nhầm người rồi!
"Đi chết đi!"
Lâm Viêm búng tay thi triển pháp quyết, quả cầu kim sắc như mặt trời trên tay tỏa ra thần quang chói lọi, xé rách không gian, để lại một vệt đen rõ mồn một!
Tốc độ của quả cầu nhìn có vẻ chậm chạp, nhưng trên thực tế, nó gần như thuấn di, xuất hiện ngay trước mặt đối thủ!
Chỉ trong nháy mắt, nó đã đến trung tâm Huyết Hải!
ẦM!!!
Kim sắc liệt diễm bùng nổ, nuốt chửng tất cả!
"Không!"
Tiếng kêu thảm thiết của Vực Ngoại Thần Ma vang lên từ biển lửa, nhưng ngay lập tức bị nhấn chìm, tiêu tan hoàn toàn!
Hỏa diễm quét sạch nửa bầu trời, nhiệt độ cao đến cực điểm làm vặn méo cả không gian. Cho dù là tu sĩ Vạn Hóa cảnh cũng sẽ bị thiêu cháy trong nháy mắt!
Lâm Viêm lơ lửng giữa không trung, cảm nhận được khí tức của Vực Ngoại Thần Ma đã biến mất hoàn toàn, trong lòng cũng thở phào nhẹ nhõm.
"Tốt lắm, thực lực của ta lại một lần nữa được nâng cao!"
Nắm chặt tay, cảm nhận lực lượng bàng bạc trong cơ thể, khóe miệng Lâm Viêm hơi nhếch lên, lộ ra vẻ vui mừng.
Mấy ngày nay, dưới kế hoạch của Nhất Hiệt thư sinh, hắn đã liên tiếp chém giết ba tên Vực Ngoại Thần Ma đang tàn sát sinh linh, mỗi tên đều có thực lực Độn Nhất Chí Tôn.
Ban đầu, hắn cũng bị thương không nhẹ dưới sự phản kháng tuyệt vọng của Vực Ngoại Thần Ma.
Nhưng mỗi một lần trở về từ trận chiến, hắn lại nhanh chóng hồi phục, không ngừng rút kinh nghiệm từ trong chiến đấu, lấy đó làm dưỡng liệu tôi luyện bản thân, thực lực cũng vì thế mà không ngừng tăng lên.
Chính vì vậy mà giờ đây, hắn đã có thể dễ dàng chém giết một tên Vực Ngoại Thần Ma cấp độ Độn Nhất!
"Không biết, tên kia giờ này đã đạt đến trình độ nào rồi?"
Ánh mắt Lâm Viêm chợt lóe, trong đầu hiện lên một bóng hình.
Hắn tin rằng, trong cuộc săn lùng này, thu hoạch của người kia cũng tuyệt đối không kém cạnh gì hắn!
Đúng lúc này, chiếc vòng tay trên tay hắn đột nhiên rung lên, truyền đến tin tức.
Lâm Viêm trong lòng khẽ động, vội vàng kích hoạt nó, thần thức kết nối vào bên trong.
"Trương huynh, thế nào rồi? Giết được bao nhiêu tên rồi?"
Lâm Viêm không kìm được truyền âm hỏi.
Đây là một loại pháp khí truyền âm, do Trương Thanh Nguyên cải tiến, có thể đạt được hiệu quả truyền âm tức thời. Tuy rằng hắn không hiểu rõ nguyên lý bên trong, nhưng nó rất hữu dụng, có thể giúp hắn liên lạc với đồng bạn cách xa hàng triệu dặm.

Chương 2411:
Mà vật này, cũng là do Nhất Hiệt thư sinh ở Chính Khí Minh cung cấp, để tiện cho việc phản công Vực Ngoại Thiên Ma.
Cách đó hàng triệu dặm...
Thiên địa sụp đổ, phóng tầm mắt nhìn tới, chỉ còn lại một mảnh hoang tàn, vực sâu khổng lồ xé toạc mặt đất, lan tràn hàng ngàn dặm...
Mặt đất nứt toác, bầu trời cũng sụp đổ, một màu đen kịt, thảm thương đến tột đỉnh!
Lúc này, Trương Thanh Nguyên đang ngồi trên một đỉnh núi cao vút như cột trời, khí tức khủng bố tỏa ra từ cơ thể hắn. Hắn đang nói chuyện với chiếc vòng tay trên tay:
"Lâm huynh, e rằng lần này phản công, chúng ta phải dừng lại ở đây thôi."
Sắc mặt Trương Thanh Nguyên trở nên ngưng trọng:
Trước mặt hắn, dưới mặt đất nứt toác, ngoài một cỗ thi thể khổng lồ dưới chân hắn, cách đó không xa là một vực sâu khổng lồ với bán kính hàng trăm dặm, bên trong là một màu đen kịt như mực, tay giơ ra cũng không thấy được năm ngón, chỉ còn lại những cỗ thi thể thảm khốc khác nhau.
Ba cỗ thi thể này tuy đã chết, nhưng vẫn tỏa ra lực lượng khủng bố, khiến cho bầu trời cũng phải khóc thương!
Đó đều là Vực Ngoại Thiên Ma cấp độ Độn Nhất Chí Tôn!
Ba tên Vực Ngoại Thiên Ma cấp bậc này đã bỏ mạng tại đây, chỉ riêng khí tức tỏa ra từ thi thể của chúng cũng đủ để biến vùng đất vạn dặm xung quanh trở thành cấm địa!
Bầu trời u ám, mặt đất mờ mịt.
Hàng vạn dặm xung quanh, không một bóng người.
Khí tức của Vực Ngoại Thiên Ma xuyên thấu qua bầu trời, quét ngang mọi nơi, khiến cho bất kỳ sinh linh nào cũng đều cảm thấy run sợ!
Trương Thanh Nguyên dùng thi thể của Vực Ngoại Thiên Ma như núi cao làm chỗ đặt chân, ánh mắt nhìn về hai cỗ thi thể khác trên mặt đất, ánh mắt trở nên sâu thẳm.
"Bọn chúng đã phản ứng rồi, tiếp tục săn giết nữa, chúng ta rất có thể sẽ rơi vào bẫy của chúng."
Lần này ra tay, Trương Thanh Nguyên đã gặp phải sự bao vây của ba tên Vực Ngoại Thiên Ma cấp độ Độn Nhất.
Rõ ràng, đã có một số Vực Ngoại Thiên Ma nhận ra điều gì đó.
Dù sao thì chúng cũng không phải là kẻ ngốc.
Tuy rằng Vực Ngoại Thiên Ma coi chúng sinh giới này như súc vật, gặp mặt là giết chóc, hoặc là luyện thành huyết đan, hoặc là cướp hồn phách luyện thành thánh khí, hoặc là hủy diệt sinh linh để cướp đoạt bản nguyên... Nơi nào chúng đi qua, nơi đó chỉ còn lại sự chết chóc và tàn phá, chúng chưa từng để ý đến sự van xin hay gào thét của bất kỳ "con kiến hôi" nào.
Chính vì vậy mà chúng gần như không thể nào biết được tin tức từ trận chiến trước núi Chính Khí Minh, càng không biết rằng ở thế giới này đã xuất hiện ba tên Độn Nhất Chí Tôn mới, trong đó Trương Thanh Nguyên vừa mới bước vào cảnh giới Độn Nhất đã có thể một mình đối đầu với ba tên Vực Ngoại Thiên Ma cùng cấp bậc.
Nhưng đã có thể từ thế giới của mình bước đến bước này, chúng cũng không phải là kẻ ngu dốt.
Mấy ngày nay, theo việc một số đồng bọn cùng bước vào thế giới này mất liên lạc, chúng cũng cảm nhận được nguy hiểm ẩn giấu trong bóng tối.
Vì vậy, ba tên Vực Ngoại Thiên Ma hoạt động ở các giới vực lân cận đã âm thầm liên thủ, quyết định đi thăm dò thực hư.
Chúng đoán, đồng bọn của chúng mất tích, rất có thể là do Cổ Tông Môn của thế giới này ra tay.
Vì vậy, chúng quyết định giăng lưới đợi cá cắn câu.
Một tên Vực Ngoại Thiên Ma hoạt động như bình thường ở bên ngoài, hai tên còn lại ẩn núp trong bóng tối, không để lộ dấu vết.
Quả nhiên, rất nhanh sau đó, "con cá" đã cắn câu.
Chỉ là chúng không ngờ được rằng, "con cá" mà chúng câu được lại là một "con cá mập", không phải là thứ mà chúng có thể đối phó nổi!
Khi Trương Thanh Nguyên xuất hiện, chúng đã xông lên với vẻ mặt hung dữ.
Sau đó...
Không còn sau đó nữa.
Chúng tự tin bước lên, nhưng lại ngã xuống trong tuyệt vọng.
Không đến một cánh giờ, ba tên Vực Ngoại Thiên Ma cấp bậc Độn Nhất Chí Tôn đã trở thành những cỗ thi thể lạnh lẽo trên mặt đất.
Trong đó có một cỗ thi thể cực kỳ khổng lồ, không rõ là loài sinh vật gì, bị Trương Thanh Nguyên dùng làm chỗ đặt chân.
Sự xúc phạm này còn nhục nhã hơn cả chết chóc.
"Xem ra ta phải trở về Chính Khí Minh một chuyến, bàn bạc kỹ càng với Thư Sinh mới được."
Sau khi nghe Trương Thanh Nguyên kể lại ngắn gọn, giọng nói của Lâm Viêm truyền đến từ trong vòng tay nghe có vẻ trầm trọng hơn.
Ưu thế của bọn họ là ẩn núp trong bóng tối, Vực Ngoại Thiên Ma không biết đến sự tồn tại của bọn họ, đó cũng là lý do khiến cho hành động của bọn họ trong nửa tháng qua diễn ra thuận lợi.
Mà trong nửa tháng qua, cộng thêm chiến tích vừa rồi của Trương Thanh Nguyên, bọn họ đã tiêu diệt được hơn mười tên Vực Ngoại Thiên Ma cấp bậc Độn Nhất!
Còn các Thiên Ma cấp độ Thiên Nhân thì càng nhiều vô số kể!

Chương 2412:
Không nói đến Thiên Nhân, chỉ tính riêng Độn Nhất, theo như ước tính, số lượng Vực Ngoại Thiên Ma xâm lấn giới này cũng chỉ hơn trăm tên.
Như vậy chẳng phải là bọn họ đã giết gần hết một phần mười rồi sao?
Điều này nhất định sẽ khiến cho đối phương phải để tâm!
"Đúng rồi, ta vừa mới giết một tên Vực Ngoại Thiên Ma, tên kia hình như có lai lịch không nhỏ, ta nghĩ chúng ta cần phải cẩn thận một chút."
Tiếp đó, Lâm Viêm kể lại cho Trương Thanh Nguyên nghe về "Huyết Nguyên Đại Đế" mà hắn vừa mới nghe được.
"Có thể khiến cho một tên Vực Ngoại Thiên Ma cấp bậc Độn Nhất phải nhắc đến, vị Huyết Nguyên Đại Đế này, e rằng không phải là nhân vật đơn giản."
"Đại Đế..."
Nghe thấy giọng điệu ngưng trọng của Lâm Viêm, ánh mắt Trương Thanh Nguyên cũng trở nên nghiêm túc.
"Ta nhớ lúc trước, Thanh Thần Tử tiền bối của Thái Thanh Đạo từng nói, sau khi ta bước vào cảnh giới Độn Nhất sẽ có được thực lực cấp bậc Chân Vương, chẳng lẽ danh xưng "Đại Đế" của Huyết Nguyên Đại Đế kia cũng là một cấp bậc phân chia trong Độn Nhất Chí Tôn..."
Đều là Độn Nhất, tuy rằng mỗi một tên Độn Nhất đều có thể dễ dàng nghiền nát tu sĩ dưới cảnh giới này, nhưng trong cùng một cảnh giới lại có sự phân chia cao thấp khác nhau.
Ví như Nhất Hiệt thư sinh, sau khi phá cảnh bước vào Độn Nhất, thực lực chỉ đạt đến mức bình thường của Độn Nhất Chí Tôn, thậm chí khi đối mặt với một tên Vực Ngoại Thiên Ma cùng cấp bậc cũng chỉ có thể miễn cưỡng chống đỡ.
Còn Lâm Viêm, sau khi bước vào Độn Nhất, thực lực còn mạnh hơn cả Nhất Hiệt thư sinh một bậc, có thể miễn cưỡng bảo toàn tính mạng dưới sự bao vây của hai tên Vực Ngoại Thiên Ma cùng cấp bậc.
Hai người bọn họ, đều chưa thực sự vượt qua được cấp bậc bình thường của Độn Nhất.
Nếu như nói Nhất Hiệt thư sinh là Độn Nhất Chí Tôn bình thường, thì Lâm Viêm chính là tinh anh trong số những Độn Nhất Chí Tôn.
Còn hắn, Trương Thanh Nguyên, lại có thể chém giết ba tên Vực Ngoại Thiên Ma cùng cấp bậc, thực lực đã vượt xa mức bình thường của Độn Nhất Chí Tôn.
Mà điều này, có lẽ chính là "lực lượng cấp bậc Chân Vương" trong lời nói của Thanh Thần Tử!
Đủ để trở thành vua trong số những Độn Nhất Chí Tôn!
Vậy "Đại Đế" thì sao?
Nghĩ đến đây, ánh mắt Trương Thanh Nguyên trở nên sâu thẳm:
Trong lòng cũng dâng lên một cỗ cảm giác bất an!
Cấp bậc của Độn Nhất Chí Tôn, rất có thể là như vậy!
Nếu Huyết Nguyên Đại Đế kia thực sự xuất hiện, liệu hắn có thể ngăn cản được hay không?
Trong số những Vực Ngoại Thiên Ma xâm lấn Thương Lam giới, còn bao nhiêu tên có thực lực cấp bậc Chân Vương, Đại Đế?
Và, tại sao những tên cấp bậc Chân Vương hoặc là Đại Đế kia lại biến mất không dấu vết, hình như chưa từng xuất hiện ở bên ngoài?
Bọn chúng đã đi đâu?
Trong khoảng thời gian ngắn, trong đầu Trương Thanh Nguyên hiện lên vô số nghi vấn.
"Haiz, thôi đừng nghĩ nữa, trở về rồi hẵng hay."
"Lần này ra tay, đến đây là kết thúc."
"Trở về trước đã."
Kết thúc cuộc trò chuyện với Lâm Viêm, Trương Thanh Nguyên cũng không vội vàng rời đi.
"Chuyến này xuống núi, tuy rằng khiến cho ta vừa mới bước vào cảnh giới Độn Nhất phải vất vả ổn định tu vi, nhưng trong quá trình chiến đấu liên tiếp, ta cũng dần làm quen và nắm giữ được lực lượng của cảnh giới này, thu hoạch được rất nhiều điều."
Trương Thanh Nguyên xoè hai tay ra, cảm nhận lực lượng khủng bố ẩn chứa bên trong, âm thầm suy nghĩ.
"Ta hiện tại, nếu như lại đối mặt với ba tên Vực Ngoại Thiên Ma trước núi Chính Khí Minh kia, có lẽ có thể dễ dàng tiêu diệt chúng!"
"Nhưng mà, vẫn chưa đủ!"
Trương Thanh Nguyên siết chặt nắm đấm.
"Cấp bậc Chân Vương, Đại Đế, còn có cảnh giới Tiên Vương trong truyền thuyết nữa..."
"Sau khi trở về, vừa vặn nhân lúc nghỉ ngơi, dùng tiên thạch nâng bộ thân pháp kia lên cấp độ tiên thuật, đồng thời tiếp tục tu luyện thần thông kia thành tiên pháp, thêm vài lá bài chủ chốt cho bản thân."
Hắn vẫn còn nhớ, trong tay hắn vẫn còn giữ hai viên tiên thạch lấy được từ Thanh Châu tu chân giới.
Mà lúc trước, hắn vẫn luôn muốn dùng tiên thạch để nâng cấp "Hỗn Độn Long Du Thân Pháp" lên thành tiên thuật.
Chỉ là lúc đó việc này chưa kịp làm thì hắn đã phá cảnh, chuyện nâng cấp thân pháp cũng bị gác lại đến bây giờ.
"Hư Thiên Cảnh" trong đế mộ kia cũng vậy.
Bây giờ cảnh giới đã ổn định,
Như vậy lần này trở về,
Cũng là lúc hắn tiến hành nâng cấp các lá bài chủ chốt của bản thân!
"Hỗn Độn Long Du Thân Pháp" hiện tại đã được coi là vô địch trong cùng cảnh giới về phương diện tốc độ, nếu như được nâng cấp lên thành tiên thuật, không biết sẽ kinh người đến mức nào!
Nghĩ đến đây, Trương Thanh Nguyên không khỏi tràn đầy kỳ vọng!
Mang theo rất nhiều tâm tư, Trương Thanh Nguyên đem trên chiến trường ba tôn vực ngoại chư vương thi thể thu vào trong một cái túi trữ vật, sau đó một bước bước ra, ở trong hư không biến mất không thấy.

Chương 2413: Thoát Ly
"Xem ra trong khoảng thời gian này, tạm thời dừng ở đây."
Trong động thiên bí cảnh, Trương Thanh Nguyên ngồi xếp bằng giữa không trung, vừa chỉnh lý thu hoạch từ chuyến đi vừa trầm ngâm suy tư.
Lúc này, hắn đã trở về đại bản doanh của Chính Khí Minh. Cách cái ngày Trương Thanh Nguyên gặp mai phục, phản sát ba tôn Vực Ngoại Thần Ma cũng đã một tháng trôi qua.
Trong một tháng này, căn cứ vào những tin tức mà Nhất Hiệt thư sinh thu thập được cho thấy, đám Thần Ma ngoài vực kia đã có phản ứng. Bọn chúng hoặc là liên kết tự vệ, hoặc là ẩn nấp không ra ngoài. Tần suất ra ngoài tàn sát chúng sinh giảm mạnh.
Điều này chứng tỏ hơn phân nửa là do đối phương đã phát hiện ra sự tồn tại của bọn họ, trong lòng sinh ra kiêng kỵ nhất định.
Dù sao, lúc trước xâm lấn Thương Lam giới cũng chỉ có hơn trăm vị Vực Ngoại Chư Vương mà thôi. Hiện tại, thoáng cái đã mất đi gần một phần mười. Cho dù có muốn che giấu cũng không giấu nổi.
Không ai nguyện ý chết một cách mờ mịt như vậy.
Huống chi, trong khoảng thời gian này, thu hoạch của bọn chúng cũng không ít. Dừng lại một chút cũng không có gì ảnh hưởng.
Bởi vậy, trong thời gian ngắn, đã không còn Vực Ngoại Thần Ma nào dám đơn độc xuất hiện nữa.
Kẻ địch đã có phòng bị, lúc này hiển nhiên không phải là thời cơ tốt để xuất kích.
Chưa nói đến việc tìm không thấy người, một khi bị đối phương thiết lập bẫy rập mai phục, vậy thì sẽ rất phiền toái.
Cũng bởi vậy, hành động liền tạm dừng một đoạn thời gian.
Trương Thanh Nguyên cũng dự định nhân cơ hội này bế quan một thời gian, hảo hảo tăng lên thực lực bản thân.
Bắt đầu kế hoạch diễn luyện tiên thuật của mình.
"Chỉ đáng tiếc, trong lúc Thiên Biến, ý thức thế giới biến mất ẩn nấp, ngay cả việc áp chế pháp tắc đối với sinh linh Vực Ngoại cũng biến mất. Nếu không, với việc chư vương Vực Ngoại xâm lấn chém giết chúng sinh trong khoảng thời gian này, hẳn là sẽ nhận được không ít phần thưởng của Thiên Đạo..."
Sửa sang lại thu hoạch của chuyến hành động này, Trương Thanh Nguyên không khỏi thở dài một hơi.
Nhớ lúc trước, trước khi xảy ra thiên biến, hắn chém giết một đám phân hồn của sinh linh Vực Ngoại kia, đều có thể đạt được một loại cơ duyên như thiên nhân hợp nhất, ngao du thiên địa, lĩnh ngộ vạn đạo.
Nhưng bởi vì nguyên nhân thiên biến, ý thức Thiên Đạo không hiện, loại ban thưởng này cũng liền biến mất.
Hơn nữa, bởi vì chư vương Vực Ngoại ngã xuống, khí tức chấn động, thổi quét hư không, khiến cho Thiên Địa đại đạo bản năng sinh ra loại dị tượng giống như thiên địa khóc huyết vậy.
Đây cũng là dị tượng sau khi Trương Thanh Nguyên chém giết ba tôn Vực Ngoại Chư Vương, sinh ra giống với khi tu sĩ cao giai bản thổ ngã xuống.
Điều này làm cho Trương Thanh Nguyên có chút im lặng.
"Bất quá nghĩ lại, loại ban thưởng của Thiên Đạo này, đối với ta hiện tại mà nói, tác dụng cũng không lớn lắm."
Trương Thanh Nguyên thấp giọng lẩm bẩm, tự an ủi chính mình.
Hoàn thành Trảm Đạo, chém đứt Hư Cảnh, Động Thiên, hóa thành siêu thoát thế gian, hắn, có thể nói là đã áp đảo trên vạn đạo của thiên địa. Ban thưởng của Thiên Đạo ý thức, trừ phi là trực tiếp ban thưởng cho hắn đại lượng Thiên Địa nguyên lực, nếu không cũng không có bao nhiêu tác dụng.
Mà điều này hiển nhiên là không thể nào.
Cái gọi là Thiên Đạo ý thức, kỳ thật cũng không phải là ý thức, cũng chỉ là một loại bản năng xu lợi tị hại của thiên địa mà thôi.
Thôi, thu liễm tâm thần, Trương Thanh Nguyên không suy nghĩ lung tung nữa.
"Hiện tại việc quan trọng nhất là tăng lên, nắm giữ tiên thuật."
"Nói đến cũng khéo, ta có hai viên tiên thạch, tiêu hao một viên trong đó, lợi dụng tiên khí bên trong, đem thân pháp Hỗn Độn Long Côn Du tăng lên thành tiên thuật, vậy viên còn lại, nên dùng để tăng lên môn thần thông thủ đoạn nào đây?"
Trương Thanh Nguyên lật tay, lập tức hai viên tiên thạch trong suốt lóe lên huyền ảo tiên khí khó có thể lý giải, xuất hiện ở trung tâm bàn tay của hắn.
Nhìn hai viên tiên thạch trong tay, Trương Thanh Nguyên lâm vào trầm tư.
...
Cùng lúc đó, bên trong Thái Thanh Đạo Tiên Môn.
"Thanh Vi, ngươi có biết sai không?"
Sau khi thất bại trong việc mời chào ba người Trương Thanh Nguyên, Thanh Thần Tử trở về sơn môn, lúc này đang khoanh tay đứng trước tổ sư đường Thái Thanh Đạo, đưa lưng về phía một thân ảnh đang quỳ trên mặt đất, lạnh lùng lên tiếng.
Từng tấm bài vị treo cao trên bầu trời hỗn độn, mỗi một tấm đều quanh quẩn đạo uẩn, mang theo khí tức thần bí khó lường.
Giống như tiên thần áp đảo trên cao, lạnh lùng vô tình!
Thanh Thần Tử ngẩng đầu nhìn bài vị tổ sư, ánh mắt lãnh đạm, trên mặt không nhìn ra biểu cảm gì.
"Đệ tử không sai."
Thanh Vi quỳ trên mặt đất trầm mặc hồi lâu, rốt cuộc cũng mở miệng lên tiếng.
Trong đại điện tĩnh mịch, không khí càng thêm ngưng trọng!
"Chuyến này sư huynh ta rời khỏi Thiên Đình, tạm thời gác lại chuyện quan trọng, vốn là vì chuyện của ngươi, kết quả lại gặp được ba người trẻ tuổi trên đường."

Chương 2414:
Thanh Thần Tử đột nhiên mở miệng nói.
"Ngươi có biết không? Ba người trẻ tuổi kia, có hai người, tuổi còn chưa tới ngàn năm, sau lưng cũng không có bối cảnh gì ghê gớm, nhưng đều đã bước vào Độn Nhất Chí Tôn cảnh! Một người trong đó, thậm chí còn có thực lực cấp Chân Vương!"
"Sư huynh ta mời bọn họ gia nhập Thiên Đình, nhưng bọn họ lại cự tuyệt."
Ánh mắt Thanh Vi khẽ động, bất quá rất nhanh, tựa hồ nghĩ tới điều gì, trong mắt hiện lên một tia ảm đạm.
"Xem ra ngươi cũng đã nghĩ tới, ba tên tiểu quỷ không biết trời cao đất rộng kia, sau khi cự tuyệt lời mời của sư huynh ta, đã quyết định dùng sức mạnh của bản thân, đi đối phó với những tồn tại ngoài vực kia."
"Ngươi nói xem có buồn cười hay không?"
"Tu hành đến trình độ như bọn chúng, sao lại đi quan tâm đến tính mạng của một đám kiến hôi dưới chân?"
"Đã là người trên trời, sinh tử của đám kiến hôi, có quan hệ gì đến bọn chúng chứ?"
"Cố chấp với đám kiến hôi, thật sự là tự tìm đường chết! Tử vong đã đến gần, bọn chúng chắc chắn phải chết!"
Âm thanh của Thanh Thần Tử rất bình tĩnh, nhưng trong lời nói lại ẩn chứa chút sát ý.
"Đạo bất đồng, không tương vi mưu. Nghĩ đến bọn họ hẳn là con trai của vận mệnh, ứng vận mà sinh trong thời đại mạt pháp này. Ta ngược lại cảm thấy may mắn khi bọn họ gánh vác trách nhiệm này."
"Chứ không phải giống như một số người, thừa nhận ân huệ to lớn nhất của thiên địa, lại phản bội thiên địa, dẫn sói vào nhà."
Thanh Vi nhắm mắt lại, thản nhiên nói.
"Thanh Vi, ta khuyên ngươi một câu cuối cùng, ngươi thật sự muốn đi con đường này đến cùng sao?"
Thanh Thần Tử lười nói nhảm, trực tiếp mở miệng hỏi.
"Sư huynh, đây là lý niệm của ta. Ta không phải tiên, ta là người, có thất tình lục dục của con người. Thế giới này là quê hương của ta. Những sinh linh mà huynh coi là kiến hôi kia chính là một phần tạo nên thế giới này!"
"Bọn họ, đều có quyền được sống!"
Thanh Vi mở mắt ra, ánh mắt kiên định.
Thanh Thần Tử trầm mặc, hồi lâu sau mới nói:
"Sư đệ, thiên phú của ngươi so với sư huynh ta còn tốt hơn rất nhiều, nhưng năm đó sư tổ lựa chọn ta tiếp quản Thái Thanh Đạo, mà không phải ngươi, chính là bởi vì ngươi trần duyên quá nặng, phàm tâm quá sâu, không chém đứt được phàm tâm."
"Thiên chi đạo, lấy vạn vật làm sô cẩu! Thiên đạo vốn dĩ vô tình! Con đường của ngươi, đã sai rồi!"
"Ta không sai, là các ngươi sai!"
"Chặt đứt tất cả mọi thứ của con người, tu luyện đến mức mất đi toàn bộ tình cảm, trở nên giống như Thiên Đạo vô tình, lạnh lùng, tư duy không có một tia gợn sóng, chỉ biết tu hành vì tu hành! Các ngươi như vậy, thì có gì khác biệt với khôi lỗi chỉ biết tu luyện chứ?"
Thanh Vi rốt cục nhịn không được nữa, lớn tiếng mở miệng.
"Sư huynh, trước kia huynh không phải như vậy!"
Ánh mắt Thanh Vi có chút không thể tin được.
Mặc dù thời gian đã trôi qua nhiều năm, Thanh Vi vẫn như cũ nhớ rõ, bộ dáng sư huynh thời niên thiếu đối nhân xử thế ôn nhuận như ngọc, không có chút kiêu ngạo, càng không thấy chết mà không cứu.
Nhưng bây giờ, tất cả đã thay đổi.
Không biết bắt đầu từ khi nào, sư huynh đã biến thành một người cao cao tại thượng, đối với chúng sinh không có chút cảm giác nào.
Thanh Thần Tử thần sắc hờ hững, tâm thần không vì lời nói của Thanh Vi mà có chút dao động nào.
"Vậy ngươi đã quyết định rồi sao?"
"Đệ đã quyết định!"
Oanh!!!
Ngay khi lời nói vừa dứt, một cỗ lực lượng khủng bố từ trong tay Thanh Thần Tử bùng phát, hung hăng đánh về phía Thanh Vi không kịp chuẩn bị, đánh xuyên qua bụng hắn một lỗ thủng lớn. Lực lượng tản ra, ở trong hư không nhấc lên sóng năng lượng cực lớn!
Nhìn ánh mắt khó tin của Thanh Vi, Thanh Thần Tử thản nhiên nói:
"Đạo bất đồng, không tương vi mưu. Nếu như trước kia, ngươi muốn rời khỏi Thái Thanh sơn, ta sẽ không ngăn cản. Nhưng bây giờ, ngươi đã biết quá nhiều chuyện, cứ an tâm ở lại đây đi..."
Ầm ầm!!!
Lực lượng rung trời chuyển đất, ầm ầm bộc phát!
Ngày hôm nay, sơn môn Thái Thanh Sơn bộc phát ra một hồi đại chiến đáng sợ.
Lực lượng xé rách vạn dặm thiên khung.
Có một đạo lưu quang, lảo đảo từ phương hướng Thái Thanh sơn bay ra, cuối cùng may mắn chạy thoát, biến mất ở bên ngoài thiên ngoại!
Sau đó, Chưởng giáo Thái Thanh Đạo truyền xuống thánh dụ.
Thái thượng trưởng lão Thanh Vi phản bội sư môn, từ hôm nay tước đoạt thân phận. Đệ tử Thái Thanh Đạo, nếu gặp phải, lập tức báo cáo tông môn, giết không tha!
"Chạy trốn sao?"
Trên bầu trời, trong hư không, cảm ứng được khí tức Thanh Vi đã hoàn toàn biến mất, sắc mặt Thanh Thần Tử âm tình bất định.
Không ngờ rằng, dưới sự chuẩn bị kỹ lưỡng cùng đột nhiên tập kích của hắn, đối phương vậy mà vẫn có thể chạy thoát!
Không hổ danh là hậu bối đồng môn mà Thái Thượng lão tổ năm xưa coi trọng nhất.

Chương 2415:
Chỉ tiếc, đi nhầm đường.
"Thanh Vi đã biết không ít bí mật, hiện tại đã chạy trốn, cũng không còn cách nào khác. Nhưng nếu như hắn cùng ba tên tiểu quỷ ứng vận mà sinh kia liên thủ, nói không chừng sẽ dẫn phát không ít biến số..."
Thanh Thần Tử trầm ngâm một lát, bỗng nhiên nghĩ đến một loại khả năng, lập tức lấy ra một đạo truyền tấn phù, trong miệng niệm chú ngữ, đem tin tức đưa vào, tiện tay kích phát ra ngoài.
Truyền tấn phù hóa thành một đạo lưu quang, chui vào hư không, biến mất không thấy gì nữa.
Làm xong tất cả, ánh mắt Thanh Thần Tử trở nên sâu thẳm.
Con trai của vận mệnh, được thiên địa sủng ái, trong mắt đám Vực Ngoại Chư Vương kia, chính là một trong những thứ có giá trị cao nhất trên thế giới.
Chỉ cần lợi dụng tốt đặc tính của khí vận chi tử, bọn chúng thậm chí có thể thông qua một loại thủ đoạn nào đó để cướp đoạt đại lượng thế giới bổn nguyên!
Mà loại chuyện này, đủ để trọng thương Thiên Đạo ý thức.
Sau khi Thiên Biến kết thúc, Thiên Đạo ý thức bị thương, đối với mưu đồ của Thánh Địa tông môn bọn họ cũng có chỗ tốt!
Chỉ cần thông báo cho những người đó, Thanh Thần Tử dám khẳng định, cho dù là mấy vị tồn tại cấp bậc Đại Đế đang mưu đồ chuyện kia, cũng nhất định sẽ phải phân ra tinh lực để đối phó với ba tên tiểu quỷ kia.
"Vận mệnh chi tử sao? Cứ sống sót rồi hãy nói!"
Thanh Thần Tử cười lạnh một tiếng, xoay người rời đi.
...
Thời gian trôi qua cực nhanh, trong nháy mắt đã nửa năm trôi qua.
Trong vòng một năm qua, Tu Chân Giới Trung Châu có thể nói là đã xảy ra biến động long trời lở đất.
Đầu tiên là thiên tượng biến hóa, âm dương nghịch chuyển, càn khôn đảo lộn, Thần Ma từ Vực Ngoại ập đến, tàn sát bừa bãi, tại Tu Chân Giới Trung Châu nhấc lên sóng máu ngập trời, vô số sinh linh bởi vậy mà chết thảm trong đại kiếp nạn này.
Đối mặt với tai họa ngập đầu, những Cổ Thánh Địa đứng đầu Tu Chân Giới Trung Châu lại phong sơn bế quan, khoanh tay đứng nhìn đại kiếp nạn phát sinh.
Nhưng không lâu sau đó, ba vị nhân vật kiệt xuất của thế hệ trẻ tuổi Trảm Đạo thành công, liên tiếp bước vào Độn Nhất Chí Tôn cảnh, sáng lập ra Chính Khí Minh, chinh phạt Vực Ngoại Thần Ma, đánh cho đám Thần Ma kia không thể không tạm thời tránh lui tài năng, trả lại bình yên cho Tu Chân Giới Trung Châu.
Mà trận chiến rực rỡ kia, càng là oanh động toàn bộ Cửu Châu đại địa. Đại chiến của những tồn tại đứng trên đỉnh thế gian kia, khiến cho bất kỳ tu sĩ nào cũng phải ngưỡng mộ!
Độn Nhất Chí Tôn, đó là tồn tại không thể tưởng tượng, đứng trên chín tầng trời!
Phải biết rằng, trước khi đại biến hàng lâm, Hư Thiên cảnh đã là người đứng đầu Tu Chân Giới Trung Châu.
Còn Độn Nhất cảnh chỉ tồn tại trong truyền thuyết, thần long kiến thủ bất kiến vĩ!
Mỗi lần Độn Nhất cảnh xuất thủ, đều sẽ khiến cho toàn bộ Tu Chân Giới Trung Châu chấn động.
Thậm chí còn có không ít tu sĩ không ngại đường xá xa xôi, đến quan sát dấu vết còn sót lại sau đại chiến của những tồn tại cao cấp kia, từ đó tìm hiểu đạo vận, hy vọng có thể có thu hoạch, đột phá bình cảnh.
Mà Chính Khí Minh, hiện giờ chính là thế lực có ba vị Độn Nhất Chí Tôn tọa trấn!
Trong đó, có một người, càng là có thể lấy một địch ba, chém giết ba tồn tại cùng cấp!
Điều này quả thực là không thể tưởng tượng nổi!
Cho dù là đối với tu sĩ Hư Thiên cảnh mà nói, tồn tại cấp bậc Độn Nhất Chí Tôn cũng là vô cùng thần bí, căn bản không biết gì.
Nhưng có thể lấy một địch ba, chém giết ba tên địch nhân cùng cấp.
Vô luận là ở cảnh giới nào, đây đều là cường giả tuyệt đối!
Theo tin tức về trận chiến kia truyền ra, toàn bộ Tu Chân Giới Trung Châu đều biết rõ, Trương Thanh Nguyên đạt được chiến tích khủng bố như vậy, nhất định là cường giả trong số cường giả, thậm chí là bá chủ ở Độn Nhất cảnh!
Dưới tình huống như vậy, thanh danh Chính Khí Minh vang xa, tu sĩ liên tục gia nhập, cơ hồ đã có thể sánh ngang với tứ đại Cổ Thánh Địa, trở thành thế lực đỉnh tiêm nhất nhì Trung Châu!
Bất quá tất cả những chuyện hỗn loạn bên ngoài này, Trương Thanh Nguyên đang bế quan cũng không biết.
"Cuối cùng cũng thành công!"
Trong bí cảnh, Trương Thanh Nguyên thở dài một hơi, trong mắt lóe lên vẻ vui mừng không che giấu được.
Trải qua một năm bế quan khổ tu, tham khảo kinh nghiệm khi diễn luyện thành công Ất Mộc Thần Lôi lúc trước, Trương Thanh Nguyên rốt cuộc đã thành công đem thân pháp Hỗn Độn Long Côn Du từ thần thông chuyển hóa thành tiên thuật!
Ngoài ra, hắn còn thành công đem một môn thần thông khác tu luyện thành tiên thuật!
Kể từ đó, hắn đã chính thức sở hữu ba loại át chủ bài mạnh nhất!
Trong lúc suy tư, Trương Thanh Nguyên bỗng nhiên động niệm. Trong chớp mắt, thân ảnh lóe lên, xuất hiện ở ngoài vạn dặm!
Vô thanh vô tức, thậm chí không hề khiến cho hư không dao động dù chỉ một chút!

Chương 2416:
"Tốt, thật sự là không uổng công ta hao phí nhiều tâm tư như vậy."
"Tốc độ như vậy, có thể nói là thuấn di. Nếu như địch nhân không kịp phát hiện, cho dù là Vực Ngoại Chư Vương cấp bậc Độn Nhất Chí Tôn, cũng sẽ bị ta chém giết trong nháy mắt!"
Khóe miệng Trương Thanh Nguyên hơi nhếch lên, lộ ra nụ cười hài lòng.
Đối với thân pháp Hỗn Độn Long Côn Du sau khi được đề thăng thành tiên thuật, hắn vô cùng hài lòng.
Hơn nữa, một năm bế quan này cũng không chỉ có như vậy!
Trước đó, bởi vì quan hệ săn giết Vực Ngoại Chư Vương, liên tiếp chiến đấu, thu hoạch của hắn không thể nghi ngờ là cực kỳ phong phú.
Trong một năm bế quan này, ngoài việc đề thăng thân pháp Hỗn Độn Long Côn Du, hắn còn đem những kinh nghiệm chiến đấu với Vực Ngoại Chư Vương cấp Độn Nhất Chí Tôn kia hoàn toàn tiêu hóa!
Cũng bởi vậy, tu vi Độn Nhất cảnh vừa đột phá không lâu của hắn đã hoàn toàn được củng cố, hơn nữa còn càng tiến thêm một bước!
Thực lực tăng lên không ít!
Thực lực tăng lên, tự nhiên là đáng mừng!
"Nói đến, đã qua một năm, cũng không biết bên ngoài thế nào rồi, đám Vực Ngoại Chư Vương kia có phản kích hay không?"
Diễn luyện thân pháp Hỗn Độn Long Côn Du sau khi tăng lên thành tiên thuật vài lần, sau khi đã hoàn toàn nắm giữ, trong lòng Trương Thanh Nguyên cũng sinh ra ý niệm muốn ra ngoài.
Lần cuối cùng gặp mặt trước khi bế quan, Nhất Hiệt thư sinh đã suy đoán, với việc đám Vực Ngoại Chư Vương kia đã biết đến sự tồn tại của bọn họ, e là trong thời gian không xa sẽ nghênh đón trả thù điên cuồng!
Đối với chuyện này, Trương Thanh Nguyên và Lâm Viêm cũng rất tán thành.
Trước khi bế quan, Nhất Hiệt thư sinh đã bắt đầu bố trí nhằm đối phó với trận trả thù sắp tới.
"Xem ra cũng sắp rồi, cũng nên xuất quan, ra ngoài xem thử một chút."
Trương Thanh Nguyên bước ra một bước, cơ hồ là trong nháy mắt, vượt qua giới vực, xuất hiện ở ngoại giới.
Thân pháp Hỗn Độn Long Côn Du sau khi tăng lên thành tiên thuật, đã được đề cao về chất, giúp cho Trương Thanh Nguyên có thể tự do xuyên thẳng qua không gian.
Mới nắm giữ hai loại át chủ bài, hơn nữa thực lực tổng hợp lại tăng lên không ít, Trương Thanh Nguyên lúc này so với một năm trước mạnh hơn rất nhiều!
"Cũng không biết, thực lực cấp bậc Đại Đế, rốt cuộc mạnh mẽ đến mức nào. Đáng tiếc là không có đủ thời gian, nếu không, nếu như đi Đế Mộ của Đại Hoang Thánh Triều kia dạo chơi một phen, đem truyền thừa của hai ba mươi vị Độn Nhất Chí Tôn kia toàn bộ hấp thu, nói không chừng, cho dù không đạt đến Đại Đế cảnh, cũng kém không xa!"
"Là một trong ngũ đại Cổ Thánh Địa, trong Đế Mộ của Đại Hoang Thánh Triều, có lẽ sẽ có Đại Đế, hoặc là nói, có tin tức liên quan đến tồn tại cấp bậc Đại Đế..."
"Thôi, trước tiên vượt qua nguy cơ trước mắt rồi hãy nói. Dù sao, một khi đã tiến vào Đế Mộ, e là không dễ gì đi ra ngoài như vậy."
Đại bản doanh hiện tại của Chính Khí Minh được bao vây ở phía đông giới, cũng là nơi đầu tiên Trương Thanh Nguyên đặt chân đến sau khi tới Trung Châu.
Bởi vì, đông giới nằm ở khu vực phía đông của Trung Châu.
Nó cùng với mấy giới vực chung quanh hợp thành khu vực phía đông Trung Châu, bị Ngự Sơn Hải liên miên ngăn cách với các khu vực khác.
Ngự Sơn Hải, biển cả của núi non, nơi có những dãy núi trùng điệp trải dài, chỗ rộng nhất lên tới mấy trăm, thậm chí hơn ngàn vạn dặm, chiều dài dọc theo càng khó có thể tính toán!
Nếu là vùng núi cao bình thường, đối với tu sĩ có thể bay lượn trên trời cao thì tự nhiên không tính là gì.
Nhưng Ngự Sơn Hải này, địa hình hiểm trở lại là cấm địa tử vong nổi tiếng trên toàn bộ Trung Châu đại địa!
Chưa nói đến yêu thú ẩn núp trong đó, nghe đồn còn có tồn tại hung thú cấp bậc Yêu Hoàng, một khi xông vào, cho dù là Thiên Nhân cũng chưa chắc có thể bảo toàn tính mạng.
Ở trung tâm Ngự Sơn Hải còn tồn tại sát khí khủng bố tích tụ hàng vạn năm, cực kỳ nguy hiểm.
Cho dù là Độn Nhất Chí Tôn, cũng không thể nói là có thể dễ dàng xem thường!
Chính vì vậy,
Chỉ cần bảo vệ cẩn mật các cửa khẩu ra vào trọng yếu, như vậy đông giới và mấy giới vực phụ cận có thể liên kết thành một mảnh, trở thành đại hậu phương an ổn!
Cũng bởi vì thế,
Sau khi Trương Thanh Nguyên cùng Lâm Viêm liên thủ chém giết Vực Ngoại Thần Ma quấy phá phụ cận đông giới, Chính Khí Minh liền chuyển dời đến đây, Minh Trung Tiên Đảo trực tiếp trấn thủ ở cửa khẩu lớn nhất!
Dựa vào hoàn cảnh địa lý độc đáo của mấy giới vực phụ cận đông giới, Chính Khí Minh thu nạp rất nhiều dân chạy nạn đến từ các giới vực khác của Trung Châu.
Lúc này ngoại giới, mặc dù hành động của Vực Ngoại Chư Vương đã giảm đi rất nhiều, nhưng vẫn là một mảnh hỗn loạn.
Ngược lại,
Khu vực phía đông có Chính Khí Minh tồn tại, đại thể đã khôi phục ổn định, mọi người được nghỉ ngơi lấy lại sức, cuộc sống phát triển không ngừng.

Chương 2417: Đáng Giá
"Giảm giá lớn, giảm giá lớn, phù lục giảm giá lớn, một tấm phù lục Hỏa Cầu Thuật chỉ cần một viên linh thạch! Đi ngang qua đừng bỏ lỡ!"
"Bán đan dược, Chính Khí Minh công nhận đan dược luyện khí, ăn vào rất tốt cho tu hành!"
"Mỗi người một kiện pháp khí, hành tẩu Tu Chân Giới không cần sợ!"
Trong thành,
Phường thị náo nhiệt, trên đường phố phồn hoa là từng mảnh tiếng người ồn ào huyên náo.
Có tiếng rao hàng, tiếng thét to, tiếng chúc mừng, còn có tiếng cười đùa ầm ĩ của trẻ con và người lớn ra ngoài.
Thân ảnh Trương Thanh Nguyên không biết từ lúc nào đã xuất hiện trong đám người, hành tẩu giữa dòng người. Những người xung quanh dường như đều không nhìn thấy hắn, nhao nhao vô thức tránh đường, nhường ra một khoảng không gian nhất định cho hắn.
Cảm nhận được khí tức phồn hoa náo nhiệt xung quanh, hắn hít sâu một hơi.
Cảnh tượng như thế này,
Chỉ có thể xuất hiện ở nơi an bình.
Nhớ lúc trước, mỗi khi hắn ra ngoài phục sát Vực Ngoại Chư Vương, những nơi đi qua, thành thị, hương trấn, phàm là nơi có nhiều người tụ tập, đều biến thành một mảnh hoang vu dưới sự tàn sát bừa bãi của chúng.
Trong những thành thị tĩnh mịch, hoang tàn đó, đầy rẫy những ngôi nhà sụp đổ đen kịt, đường phố nứt nẻ, ven đường chất đầy xương trắng, tất cả sinh linh đều chết sạch, thậm chí ngay cả một con chó hoang cũng không thấy!
Mặc dù ở trong hoang dã có thể gặp được người sống sót, nhưng tất cả đều là những người mặt đầy đay mộc, thân thể gầy gò, nội tâm đã sớm chết lặng.
Từng hình ảnh ngày xưa hiện lên trong đầu Trương Thanh Nguyên.
Đối lập với thế giới phồn hoa náo nhiệt trước mắt, nhìn nụ cười rạng rỡ của những đứa trẻ chơi đùa ầm ĩ trên đường phố, trong lòng Trương Thanh Nguyên bỗng dâng lên một cảm giác.
Bản thân đứng ở đỉnh phong thế giới, ra tay chống lại Vực Ngoại Chư Vương có ý nghĩa chưa từng có!
Tất cả,
Đều đáng giá!
"Mặc dù ta không phải thánh nhân, không làm được những điều vĩ đại như năng lực càng lớn, trách nhiệm càng lớn, nhưng dưới tình huống có năng lực, cũng sẽ không ngại ngần bảo vệ một phần tốt đẹp của nhân gian..."
Trương Thanh Nguyên thầm nói.
Hồi tưởng lại thái độ của các Cổ Tông Môn, Cổ Thánh Địa truyền thừa vạn năm đối với chúng sinh, trong lòng Trương Thanh Nguyên bỗng chốc dâng lên muôn vàn cảm xúc.
"Hả?"
Đột nhiên, Trương Thanh Nguyên nhìn thấy hai người quen thuộc đang ngồi uống rượu trên lầu hai tửu lâu đối diện.
Thân ảnh chợt lóe, hắn đột nhiên biến mất. Người đi đường xung quanh đối với chuyện này không có chút phản ứng nào, tựa như từ đầu đến cuối đều không phát hiện ra sự tồn tại của Trương Thanh Nguyên.
"Yến huynh, tới, uống, thiếu huynh bữa rượu này không được, hôm nay để huynh uống cho đã!"
Thẩm Chính liên tục rót rượu cho Yến Bắc Quy đối diện, cười nói.
Tuy nhiên, đối mặt với sự nhiệt tình của Thẩm Chính, Yến Bắc Quy lại tỏ vẻ ghét bỏ.
"Ta muốn uống là tiên nhưỡng vạn năm cất giấu trong nhà ngươi, chứ không phải mấy thứ tầm thường này!"
Tuy nhiên, lời nói tuy rằng ghét bỏ, nhưng động tác của Yến Bắc Quy lại không chậm chút nào, chén lớn chén lớn tu ừng ực vào trong miệng. Mặc dù chỉ là tiên nhưỡng bình thường, nhưng cũng không tệ lắm.
"Dù sao lúc trước ngươi chỉ nói ta nợ ngươi một bữa rượu, cũng không nói là rượu gì a, ha ha!"
"Khốn kiếp, ngươi cái tên gian xảo!"
"Hai vị đạo hữu, đã lâu không gặp, uống rượu vui vẻ như vậy, có phiền thêm một chỗ ngồi không?"
Đột nhiên,
Một đạo thanh âm từ bên cạnh truyền đến. Hai người ngẩng đầu nhìn lại, đều ngạc nhiên, động tác đồng thời dừng lại.
"Sao vậy, Trầm đạo hữu, Yến đạo hữu, không nhận ra ta sao?"
Trương Thanh Nguyên mỉm cười ôn hòa như gió xuân, tự nhiên tìm một chỗ ngồi xuống.
"Hóa ra là... Trương đạo hữu, đúng là đã lâu không gặp, nhất thời không chú ý, mau tới đây, mời ngồi, mời ngồi!"
Mặc dù năm xưa hai bên từng có chút giao tình, nhưng Trương Thanh Nguyên bây giờ, cho dù là đối với Thẩm Chính hay Yến Bắc Quy, đều là tồn tại cao cao tại thượng, không thể với tới!
Vừa nhìn thấy Trương Thanh Nguyên, hai người đều có chút câu nệ.
Giống như vốn là bằng hữu bình thường, mười năm sau, bằng hữu của ngươi đã là quan to hiển quý, trở thành đại quan kinh thành, tự nhiên không thể nào ở chung bình đẳng như trước.
Nhưng Thẩm Chính dù sao cũng từng là hội trưởng một thương hội, ngữ khí bình thản của Trương Thanh Nguyên, nụ cười trên mặt cũng xóa tan đi sự không được tự nhiên trong lòng hắn.
Hắn nhớ rõ tính tình của Trương Thanh Nguyên khi bọn họ giao dịch lúc trước, không phải loại người coi trọng thực lực, đẳng cấp để kết bạn.
Yên tâm, sau vài câu chào hỏi, ba người rất nhanh đã khôi phục lại như cũ.
Mặc dù không thể thân cận như trước kia,
Nhưng ít nhất đã có thể giao lưu ngang hàng.
"Trương đạo hữu, mấy trăm năm không gặp, ta và Yến huynh sống uổng phí mấy trăm năm chỉ tiến bộ một chút, còn ngươi đã bay lên trời rồi!"

Chương 2418:
"Quả nhiên, giữa người với người, không thể so sánh!"
Vừa nói, Thẩm Chính vừa nhìn Trương Thanh Nguyên, trên mặt đầy hâm mộ.
Trảm Đạo, Độn Nhất.
Đó chính là đỉnh phong thực sự của Tu Chân Giới!
Những Hư Thiên cường giả có thể hoành hành ngang ngược trên Trung Châu đại địa, đó là bởi vì Độn Nhất Chí Tôn trong truyền thuyết thần thoại đều ẩn thế không ra!
Mà vị trước mắt này,
Trong thời gian ngắn ngủi hai, ba trăm năm, liên tiếp đột phá, từ lúc mới bước vào Hợp Đạo Thiên Nhân, nhanh chóng leo lên tới Độn Nhất Chí Tôn.
Điều này quả thực khó có thể tưởng tượng!
Là người chứng kiến sự trỗi dậy của đối phương, cho dù là Yến Bắc Quy luôn hào sảng, trong lòng cũng tràn đầy cảm xúc lẫn lộn.
Từng cùng nhau đàm đạo luận bàn, gặp lại đã đạt đến đỉnh phong mà bọn họ không thể tưởng tượng nổi.
Cảm giác này, thật sự không biết nên diễn tả như thế nào.
Nhưng giao lưu giữa nam nhân chính là đơn giản như vậy.
Vài chén rượu vào bụng,
Mọi thứ đều tan thành mây khói, chỉ còn lại hồi ức thuần túy và cảm thán về quá khứ.
Đối với Trương Thanh Nguyên, đông giới là giới vực đầu tiên hắn đặt chân đến khi tới Tu Chân Giới Trung Châu.
Thẩm Chính và Yến Bắc Quy,
Cũng là bằng hữu đầu tiên mà hắn quen biết khi tới Trung Châu.
Trong nháy mắt, hai, ba trăm năm trôi qua, hôm nay gặp lại cố nhân, đều kể cho nhau nghe về những gì đã trải qua, chỉ còn lại hồi ức và cảm thán.
Trong lúc nói chuyện, Thẩm Chính và Yến Bắc Quy dần dần buông bỏ khoảng cách thân phận, dần dần trở nên thân thiết hơn.
Từ trong cuộc trò chuyện, Trương Thanh Nguyên biết được,
Cửu Châu Thương Hội của Thẩm Chính cũng đã bị phong tỏa.
Cửu Châu Thương Hội tuy có Độn Nhất Chí Tôn tọa trấn, nhưng hiển nhiên đã đạt thành một số thỏa thuận với những Cổ Thánh Địa, Cổ Tông Môn đó, cùng Vực Ngoại Chư Vương ký kết một số hiệp ước không muốn người biết, làm ngơ trước thảm trạng của thế giới bên ngoài.
Là tu sĩ Hư Thiên cao giai, Thẩm Chính kỳ thật có cơ hội đi tới tổng bộ, cùng nhau tránh né tai kiếp này.
Nhưng lúc đại kiếp nạn ập đến, đông giới cũng bị ảnh hưởng, Nhiêu An Thành bị Vực Ngoại Thần Ma cấp bậc Hư Thiên phá hủy.
Lúc ấy Thẩm Chính đang ở nơi khác, lúc trở về thì cả tòa thành đã biến thành một mảnh phế tích.
Hậu duệ huyết mạch trong thành, thuộc hạ đồng nghiệp nhiều năm, bạn bè quen biết nhiều năm đều chết trong tai nạn này.
Thẩm Chính nuốt không trôi cục tức này, cự tuyệt cơ hội đi tới tổng bộ lánh nạn, quyết định báo thù cho Vực Ngoại Thần Ma.
Đúng lúc này, Yến Bắc Quy tìm đến, hai người bọn họ cùng nhau đuổi giết một tôn Vực Ngoại Thần Ma, sau khi liên thủ chém giết, nhìn thấy thảm trạng của Tu Chân Giới Trung Châu khi gặp phải đại kiếp nạn, liền đi tới mấy Đại Cổ Thánh Địa cầu viện, hy vọng những tông môn Cổ Thánh Địa lừng lẫy ở Trung Châu Tu Chân Giới có thể ra tay giải quyết tai kiếp cho thế gian.
Nhưng đáng tiếc là, không có bất kỳ Thánh Địa, Tông Môn nào có Độn Nhất Chí Tôn tọa trấn ra tay.
Vô cùng thất vọng, bọn họ biết được tin tức của Chính Khí Minh, vì thế tìm đến đây, không ngờ Trương Thanh Nguyên cũng ở chỗ này, hơn nữa còn đạt được thành tựu như vậy.
Lúc nói chuyện, trên mặt Thẩm Chính cũng không có quá nhiều bi thương.
Nhưng Trương Thanh Nguyên có thể cảm nhận được,
Nỗi đau trong lòng đối phương.
Tồn tại ở cấp độ như bọn họ, sống mấy ngàn năm, từ lúc nhỏ yếu từng bước vươn lên, thân bằng hảo hữu ngày xưa cơ bản đều đã hóa thành nắm đất vàng.
Thứ duy nhất còn lại, e rằng chỉ có hồi ức về cố hương quen thuộc trong lòng.
Nhưng cố thổ ngày xưa đã hóa thành một mảnh hoang vu.
Nhiêu An Thành xây dựng lại, vẫn được gọi là Nhiêu An Thành.
Nhưng đã không còn là Nhiêu An Thành của ngày xưa.
Tất cả đều đã mất đi.
Trên bàn rượu,
Bầu không khí có chút bi thương.
Trương Thanh Nguyên và Yến Bắc Quy cũng không biết nên nói gì.
Thẩm Chính không phải là đứa trẻ, mấy ngàn năm trôi qua, cũng không cần người khác an ủi mới có thể thoát ra được.
Bọn họ có thể làm, cũng chỉ có thể yên lặng uống rượu cùng hắn, hóa giải nỗi buồn bã này.
"A, đó là Lôi Vương của Vạn Lôi Sơn sao?"
Trương Thanh Nguyên ngẩng đầu nhìn ra ngoài cửa sổ, bỗng nhiên nhìn thấy một bóng người quen thuộc bay qua bầu trời, kinh ngạc lên tiếng.
"Không sai, Vạn Lôi Sơn bọn họ xem như may mắn, có lẽ là bởi vì trận chiến lúc trước bị thương nặng, cho nên phong sơn không ra, Vạn Lôi Sơn trong đại kiếp nạn lần này cũng không bị tổn thất gì."
"Bây giờ Trung Châu gặp đại kiếp nạn, Chính Khí Minh chiêu mộ đồng đạo chống lại Vực Ngoại Thần Ma, mấy vị kia của Vạn Lôi Sơn đều là người có tình nghĩa, cũng ra tay tương trợ."
Thẩm Chính giải thích.
"Ồ?"
Trương Thanh Nguyên nhíu mày, nhưng cũng không nói thêm gì.
Chỉ là,
Trong lòng hắn mơ hồ cảm thấy, đám người Vạn Lôi Sơn kia không giống như loại người này.

Chương 2419:
Sau khi kết thúc cuộc trò chuyện với bạn cũ, Trương Thanh Nguyên đi dạo một chút, sau đó bay lên Phù Không Tiên Đảo của Chính Khí Minh.
Đối với việc Trương Thanh Nguyên xuất quan,
Nhất Hiệt thư sinh hiển nhiên rất vui mừng, tự mình ra ngoài nghênh đón.
Mấy ngày nay, bố trí phòng ngự cho toàn bộ khu vực phía đông, áp lực mà hắn phải gánh vác cũng không ít, bây giờ Trương Thanh Nguyên xuất quan, Chính Khí Minh lại có thêm một cây cột chống trời, trong lòng càng thêm vững vàng.
"Ở các cửa khẩu ra vào của Ngự Sơn Hải, chúng ta đã chuẩn bị xong, lợi dụng những món đồ chơi nhỏ mà ngươi sáng chế ra, thậm chí có thể bố trí một tuyến đường dọc theo biên giới Ngự Sơn Hải, một khi có Vực Ngoại Chư Vương mạnh mẽ đột phá dãy núi Ngự Sơn Hải, tạo ra động tĩnh đủ để cho người ta phát hiện, có thể thông báo cho chúng ta bằng loại pháp khí truyền tin kia."
"Bây giờ sơn môn của Chính Khí Minh đã được gia cố, lấy được một số trận pháp cổ xưa từ trong điển tịch cổ, kết hợp với địa thế, uy lực của nó thậm chí có thể vây khốn mấy tôn Độn Nhất Chí Tôn trở lên, nếu có chúng ta tọa trấn, uy lực có thể phát huy ra chỉ có thể tăng lên chứ không giảm!"
Không chỉ có Nhất Hiệt thư sinh, mà phần lớn tu sĩ của Chính Khí Minh đều rất rõ ràng một sự thật, đó chính là sự phản công của đám Vực Ngoại Thần Ma kia nhất định sẽ đến trong tương lai không xa!
Không thể nghi ngờ.
Giết sạch bọn họ những kẻ phản kháng này, như vậy Trung Châu Tu Chân Giới sẽ trở thành bãi chăn nuôi trong tay bọn chúng mà không có bất kỳ nguy hiểm nào.
Cũng chính vì vậy, trong khoảng thời gian này, không chỉ có Trương Thanh Nguyên nỗ lực tu hành, lĩnh ngộ tiên thuật thần thông, mà Nhất Hiệt thư sinh và tất cả mọi người trong Chính Khí Minh đều dốc hết tâm sức chuẩn bị cho đại chiến sắp tới!
"Nếu bọn chúng dám cả gan đánh úp, nhất định sẽ phải bỏ mạng dưới chân núi này!"
Nhìn thành quả nỗ lực trong khoảng thời gian này, trong lòng Thư Sinh tràn đầy vui mừng.
"Không tệ, phòng ngự như vậy, coi như là ta, muốn công phá trong thời gian ngắn cũng rất khó."
Trương Thanh Nguyên hai mắt tỏa sáng, gần như nhìn thấu các loại cấm chế, trận pháp trên dưới Phù Không Tiên Đảo của Chính Khí Minh, gật đầu nói.
"Có ngươi ở đây, tin rằng Hạo Nhiên Thư Viện sẽ sớm tái hiện thế gian!"
Trong khoảng thời gian này, năng lực mà Nhất Hiệt thư sinh thể hiện ra cũng khiến Trương Thanh Nguyên phải nhìn bằng con mắt khác.
Chỉ cần vượt qua đại kiếp nạn lần này,
Dựa vào danh vọng tích lũy được trong thời gian này, Nhất Hiệt thư sinh muốn xây dựng lại Hạo Nhiên Thư Viện hẳn là không thành vấn đề, chỉ là lúc đó chắc chắn sẽ phải đối mặt với những Cổ Tông Môn, Cổ Thánh Địa kia.
"Chuyện tương lai, đợi sau khi vượt qua nguy cơ trước mắt rồi hãy nói."
"Yên tâm, chúng ta nhất định có thể thắng. Diêm lão không phải đã nói rồi sao? Vực Ngoại Chư Vương, bọn chúng chỉ là một đám linh cẩu bị lợi ích hấp dẫn, xuất thân từ các thế giới khác nhau, không có khả năng đoàn kết nhất trí, chỉ cần đối phương không đồng lòng, chúng ta sẽ có cơ hội!"
Trương Thanh Nguyên lên tiếng an ủi.
Đúng lúc này,
Bầu trời đột nhiên tối sầm lại, bóng tối sâu thẳm nhanh chóng lan rộng, giống như mực đậm nhỏ vào trong nước, chỉ trong nháy mắt đã lan tràn tới!
"Tới rồi!"
"Vực Ngoại Chư Vương phản công!"
Cảm nhận được hơi thở đáng sợ từ trong bóng tối trên bầu trời kia, Trương Thanh Nguyên sắc mặt nghiêm nghị, ngưng trọng nhìn về phía trước.
Nhất Hiệt thư sinh bên cạnh,
Sắc mặt cũng ngưng trọng chưa từng có.
"Đúng vậy, sắp bắt đầu rồi!"
Ầm Ầm Ầm!!!
Một, hai, ba… Bảy luồng khí thế thông thiên triệt địa, vào giờ khắc này bỗng dưng phóng lên cao, thổi quét toàn bộ màn trời!
Lực lượng khí thế khủng bố, làm cho cả bầu trời như sụp đổ, rơi vào vực sâu hắc ám, đưa tay không thấy được năm ngón!
Giờ phút này,
Vô luận là Phù Không Tiên Đảo của Chính Khí Minh, hay là thành thị phồn hoa phía dưới.
Tất cả mọi người đều ngơ ngác ngẩng đầu, nhìn lên bầu trời, trên mặt lộ rõ vẻ hoảng sợ tột độ!
Áp lực khủng bố không thể tưởng tượng nổi, giống như núi cao sừng sững, đè nặng lên lồng ngực mỗi người!
Bên trong thành thị, trận pháp màn sáng nhanh chóng dâng lên, bao phủ toàn bộ thành thị, ngay cả đỉnh Phù Không Tiên Đảo cũng được che chắn bên trong, ngăn cách với luồng khí tức khủng bố đến cực điểm từ bên ngoài.
Nếu không, chỉ dựa vào khí tức phát ra không chút kiêng dè của bảy tôn Vực Ngoại Thần Ma kia, cũng đủ để tạo thành thảm kịch với hơn trăm vạn sinh mạng bị cướp đi!
Phàm là tu vi hơi thấp một chút, tám chín phần mười đều bị đè chết tại chỗ!
Nhưng cho dù đã được bảo vệ bởi màn sáng pháp trận, tất cả tu sĩ bên trong thành hay trên Phù Không Tiên Đảo đều cảm nhận được một loại áp lực cực lớn, giống như đất trời đảo lộn, núi lở biển gầm!

Chương 2420: Phá Trận
Dưới khí thế đáng sợ kia, trên màn sáng phòng hộ của pháp trận màu trắng, từng đợt sóng gợn nhàn nhạt liên tục nổi lên, thậm chí còn xuất hiện những chỗ vặn vẹo kỳ dị!
"Chí Tôn! Đây chính là lực lượng của Chí Tôn! Quả nhiên khủng bố như lời đồn, không hổ là thần thoại truyền thuyết trong những cảnh giới đỉnh phong!"
Có người run rẩy lên tiếng, thì thào tự nói, giọng nói tràn đầy kinh hãi và bất lực.
Khí thế uy áp hùng mạnh như thực chất, khiến cho cả đại địa bên ngoài màn sáng trận pháp cũng liên tiếp sụp đổ, giống như có một bàn tay vô hình nào đó đang hung hăng nghiền ép, lan tràn khắp nơi!
Mỗi một luồng khí tức tản ra từ trong bóng tối kia, đều mang theo trọng lượng kinh khủng, đủ sức đè sập núi non, khiến cho thiên địa kịch liệt chấn động!
Trong tiếng nổ ầm ầm rung chuyển trời đất, núi non sụp đổ, đại địa nứt toác, tạo thành những khe nứt khổng lồ, dài đến trăm ngàn dặm!
"Chí Tôn, chính là đỉnh cao của tất cả các cảnh giới, là những kẻ chí cường đứng trên vạn người! Loại tồn tại này, đã vượt khỏi tầm với của nhân số, không phải thứ mà chúng ta có thể chống lại!"
Người ở đây, phần lớn đều chưa từng tận mắt chứng kiến uy thế của Vực Ngoại chư vương. Bởi vì những người đã từng chứng kiến, đều đã biến thành xương khô lạnh lẽo.
Chỉ có chân chính đối mặt với loại tồn tại này, mới có thể cảm nhận được cái loại lực lượng khủng bố, đủ sức áp đảo chư thiên, chỉ cần khí tức tỏa ra, cũng đủ để nghiền nát cả bầu trời!
"Loại lực lượng này, rốt cuộc ai có thể ngăn cản đây?!"
Vô số người, nhìn về phía bầu trời bị bóng tối bao phủ kia, tâm thần kịch liệt chấn động! Nỗi tuyệt vọng lan tràn trong lòng mỗi người, giống như đã bị đẩy xuống vực thẳm tăm tối nhất!
Mà cùng lúc đó, trên bầu trời,
Nhất Hiệt thư sinh cùng Trương Thanh Nguyên lơ lửng giữa không trung, ánh mắt ngưng trọng nhìn thẳng về phía trước.
"Lâm huynh vừa mới rời đi, không ngờ đám người này lại chọn thời điểm này để đột kích, thật phiền phức!"
"Thanh Nguyên đạo hữu, lát nữa ta sẽ điều động toàn bộ lực lượng đại trận, phối hợp hành động với ngươi, hẳn là có thể kiềm chế được bốn tên. Ba tên còn lại, Thanh Nguyên có thể kiềm chế được chứ?"
Nhất Hiệt thư sinh nhìn về phía Trương Thanh Nguyên, ngữ khí trần trọng.
Tuy rằng hắn từng tận mắt nhìn thấy Trương Thanh Nguyên lấy một địch ba, chém giết ba tên Vực Ngoại chư vương, nhưng lúc đó, hắn cùng Lâm Viêm đã cùng ba tên kia dây dưa một hồi lâu, tiêu hao không ít pháp lực của đối phương. Hơn nữa, lúc đó ba tên kia cũng không rõ ràng lắm về thực lực của Trương Thanh Nguyên, có chút khinh địch, kết quả bị hắn chớp thời cơ, đột nhiên bộc phát, chém giết một tên, sau đó mới lần lượt tiêu diệt từng tên một.
Hôm nay Vực Ngoại chư vương liên thủ mà đến, chắc chắn đã nắm rõ tình hình của bọn họ, có sự chuẩn bị kỹ lưỡng.
Nghĩ đến sẽ không dễ dàng như lần trước.
Bất quá, đối với Trương Thanh Nguyên, Nhất Hiệt thư sinh vẫn tràn đầy tin tưởng.
Người này, vốn là một tồn tại không thể dùng lẽ thường để đánh giá.
"Yên tâm, nếu không có gì bất ngờ xảy ra, hẳn là không thành vấn đề."
Trương Thanh Nguyên gật gật đầu. Đối mặt với khí thế hung hăng của kẻ địch, hắn không những không sợ hãi, ngược lại, trong mắt còn hiện lên một tia hưng phấn.
Nhưng dù vậy, sự cảnh giác trong lòng hắn cũng không hề giảm bớt.
"Bảy tên Độn Nhất cấp Vực Ngoại chư vương? Nhìn thì có vẻ là một cỗ lực lượng cực kỳ khổng lồ, nhưng ta lại cảm thấy, chuyện sẽ không đơn giản như vậy!"
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên, thầm nghĩ trong lòng.
Bảy luồng khí tức Độn Nhất chí tôn trước mắt, rõ ràng chỉ là những Vực Ngoại chư vương bình thường.
Vậy còn những tồn tại Chân Vương, thậm chí là Đại Đế thì sao?
Trương Thanh Nguyên không cho rằng những tồn tại kia sẽ ngồi yên không quan tâm.
"Toàn quân chú ý, hành động theo kế hoạch!"
Ngay khi Trương Thanh Nguyên âm thầm cảnh giác, trên bầu trời, Nhất Hiệt thư sinh bắt đầu hạ lệnh cho toàn bộ tu sĩ Chính Khí Minh.
Trận chiến này,
Trong hơn một năm qua, bọn họ đã diễn tập vô số lần.
Tu sĩ Chính Khí Minh, từ trên xuống dưới, nhao nhao tiến vào vị trí đã định, rót pháp lực, thao túng trận pháp, nhanh chóng gia cố màn sáng phòng ngự.
Đồng thời, dưới sự hướng dẫn của các tu sĩ cao giai, những tu sĩ tán tu bắt đầu rút lui một cách có trật tự.
Ngay khi Chính Khí Minh trên dưới vận hành như một cỗ máy tinh mật, thân ảnh Trương Thanh Nguyên lơ lửng giữa không trung, nhìn thẳng về phía trước, đối mặt với bảy đạo khí tức khủng bố kia, sắc mặt không chút biến hóa.
[ Chính là hai tiểu quỷ các ngươi phá cảnh, ngăn cản Vương cấp hàng lâm vào lúc mạt pháp giới này, còn chém giết mấy lão bất tử Phù Du giới kia sao? ]
Tiếng gầm rú kinh thiên động địa vang lên từ phía chân trời tối đen!

Chương 2421:
Khí thế vô biên cuồn cuộn ập tới như sóng thần, ép cho cả thiên địa chao đảo!
Màn sáng trận pháp bảo vệ Phù Không Tiên Đảo của Chính Khí Minh và cả thành thị phía dưới, dưới sự công kích của luồng khí thế kia, đều chấn động kịch liệt như mặt gương bị đập mạnh, phảng phất giây tiếp theo sẽ vỡ vụn!
Sâu trong màn trời tối đen,
Mấy đạo ánh mắt lạnh lùng nhìn xuống.
"Các tiểu quỷ, các ngươi thật sự cho rằng dựa vào cái vỏ rùa này mà có thể bình an vô sự sao?"
[ Ngoan ngoãn quỳ xuống, dập đầu xin tha, ta có thể cho các ngươi được chết thống khoái! ]
Tiếng nổ ầm ầm vang vọng, chấn động cả thiên địa, hư không cũng rung chuyển dữ dội!
"Nói khoác không biết ngượng! Nếu đã tự tin như vậy, cần gì phải nhiều lời vô ích!"
Nhất Hiệt thư sinh tọa trấn trung tâm Phù Không Tiên Đảo, khống chế đại trận bao phủ phương viên mười vạn dặm, lạnh lùng đáp trả.
Trận pháp thượng cổ này được tìm thấy từ di tích của Đại Hoang Thánh Triều, một trong năm đại thánh địa thời kỳ thượng cổ.
Dưới sự điều khiển của hắn, đối phó với bảy tên Độn Nhất chí tôn,
Dễ như trở bàn tay!
[ Minh ngoan bất linh, tự tìm đường chết! ]
Từ sâu trong bóng tối hỗn độn trên bầu trời truyền đến một tiếng hừ lạnh giận dữ. Ngay sau đó, một bàn tay khổng lồ màu đen che khuất cả bầu trời, mang theo uy thế đè ép vạn vật, hung hăng đánh xuống sơn môn Chính Khí Minh!
Ầm ầm ầm!!!
Tiếng nổ kinh thiên động địa vang lên, hư không nứt toác, từng mảnh vỡ vụn, gió lốc hủy diệt khủng bố thổi quét cửu thiên thập địa, đại địa trong phạm vi vạn dặm xung quanh lập tức sụp đổ!
Màn sáng pháp trận và bàn tay khổng lồ màu đen kia va chạm vào nhau, tạo thành một đường phân chia cực lớn giữa trời và đất!
Ngay sau đó,
Rắc!
Một tiếng vỡ vụn thanh thúy vang lên trong hư không, màn sáng pháp trận bao phủ toàn bộ Chính Khí Minh bỗng nhiên sụp đổ một góc!
"Cái gì?!"
Màn sáng trận pháp vừa mới xuất hiện một lỗ hổng, lực lượng hắc ám mênh mông liền cuồn cuộn đánh tới, nhanh chóng xé rách, mở rộng lỗ hổng!
Ầm ầm!!!
Chỉ trong nháy mắt, vết nứt dày đặc lan tràn, phá hủy toàn bộ pháp trận bao phủ Chính Khí Minh!
Tất cả tu sĩ đang điều khiển, vận hành pháp trận ở các khu vực, đều đồng loạt phun ra một ngụm máu tươi, liên tục bị thương!
"Không thể nào!"
Nhất Hiệt thư sinh trợn to hai mắt, khí tức hỗn loạn, vẻ mặt tràn đầy khó tin!
Bọn họ tốn biết bao nhiêu nhân lực, vật lực,
Dựa theo trận pháp được ghi chép trong di tích của Đại Hoang Thánh Triều, một trong năm đại thánh địa thời kỳ thượng cổ, để bố trí Thông Thiên đại trận này, vậy mà chỉ trong nháy mắt giao thủ đã bị đánh tan?!
Sao có thể như vậy được!
Chỉ một chiêu đối đầu, lực lượng mạnh nhất của Chính Khí Minh đã bị phá vỡ!
Tình thế trong nháy mắt rơi xuống vực thẳm!
Không có đại trận thượng cổ này chống đỡ, trực tiếp đối mặt với bảy tên Vực Ngoại chư vương, hôm nay đừng nói là bọn họ, ngay cả toàn bộ tinh nhuệ Chính Khí Minh,
E rằng đều sẽ bỏ mạng ở đây!
Nghĩ đến hậu quả thảm khốc đó,
Tâm thần Nhất Hiệt thư sinh kịch liệt chấn động, đạo tâm suýt chút nữa sụp đổ!
"Thư Sinh, bình tĩnh, có gian tế!"
Đúng lúc này, một đạo thanh âm trong trẻo lạnh lùng vang lên bên tai, kéo hắn ra khỏi dòng suy nghĩ hỗn loạn.
"Nơi này giao cho ta, ngươi mau chóng tổ chức mọi người rút lui!"
Trong lúc nói chuyện,
Trên bầu trời, một đạo hào quang ngũ hành rực rỡ chói lọi đột nhiên hiện lên, pháp tắc ngũ hành cơ sở xuyên qua hư không hỗn độn, dung hợp thành một luồng huyền quang thông thiên triệt địa, giống như Đại Nhật Vẫn Tinh, bao trùm tất cả, hung hăng oanh kích về phía bàn tay khổng lồ đang che khuất bầu trời kia!
Đồng thời,
Khí thế bàng bạc vô biên bộc phát, đối kháng với khí thế kinh khủng của bảy tên Vực Ngoại chư vương, gần như xé toạc cả thiên địa!
Ầm ầm!!!
Tiếng nổ kinh thiên động địa vang vọng, va chạm khủng bố khiến trời đất rung chuyển, đại đạo hư không sụp đổ!
Quang mang rực rỡ bộc phát,
Bàn tay khổng lồ của Vực Ngoại chư vương bị xé nát, lực lượng khủng bố thổi quét khắp nơi!
[ Hửm? ]
Mắt thấy công kích của mình bị phá vỡ, tồn tại sâu trong bóng tối trên bầu trời kinh ngạc lên tiếng.
[ Khó trách Thanh Thần Tử của Thiên Cực Thánh Địa lại nói ngươi có lực lượng ngang ngửa Chân Vương, xem ra quả thực hắn không lừa gạt chúng ta! ]
Phía chân trời hỗn độn, tiếng sấm ầm ầm vang vọng.
[ Theo tin tức chúng ta thu thập được, tên này đột phá chưa lâu, đã có lực lượng ngang ngửa Chân Vương, xem ra thân phận khí vận chi tử của thế giới này, hắn ta trốn không thoát! ]
Một thanh âm hùng hậu khác vang lên.
[ Đáng tiếc, nếu cho ngươi thêm một chút thời gian, tương lai nhất định không thể giới hạn! ]
[ Nhưng hôm nay, ngươi nhất định phải chết! ]
Sâu trong bóng tối hỗn độn, một tiếng thở dài tiếc nuối vang lên, xen lẫn sát ý lạnh lẽo.

Chương 2422:
Ngay sau đó,
Bảy đạo khí tức khủng bố đến cực điểm đồng thời bộc phát, phong vân biến sắc, thiên địa đảo lộn, khóa chặt lấy Trương Thanh Nguyên, hung hăng nghiền ép!
Chỉ trong nháy mắt,
Trương Thanh Nguyên cảm nhận rõ ràng, mình đã rơi vào vòng vây của kẻ địch!
Đối mặt với sự vây công của bảy tên Độn Nhất cấp Vực Ngoại chư vương, cho dù là cường giả Chân Vương, cũng tám chín phần mười sẽ ngã xuống!
Phải biết rằng,
Chân Vương và Đại Đế, kỳ thực cũng không phải là cảnh giới,
Mà chỉ là cách phân chia thực lực dựa theo tích lũy của Độn Nhất chí tôn.
Trong Độn Nhất chí tôn, những kẻ đứng đầu, tiệm cận tiên nhân nhất, được xưng là Đại Đế. Tiếp theo là Chân Vương.
Còn lại, đều là những Độn Nhất chí tôn bình thường.
Sự chênh lệch giữa bọn họ, không lớn như Hư Thiên và Độn Nhất chí tôn!
Đối với chuyến đi này,
Bảy tên Vực Ngoại chư vương tràn đầy tự tin.
Thậm chí, đã bắt đầu tính toán cách phân chia chiến lợi phẩm.
"Hôm nay ta có thể ngã xuống hay không, chưa biết chừng. Nhưng ta biết, sang năm hôm nay, chắc chắn là ngày giỗ của các ngươi!"
Lời còn chưa dứt,
Trương Thanh Nguyên bước ra một bước, bàn tay mở rộng, lực lượng hỗn độn khủng bố ngưng tụ, hóa thành sát chiêu đủ khiến thiên địa hỗn độn cũng phải rung chuyển!
Hỗn Độn Thần Quyền!
Trương Thanh Nguyên tung ra một quyền, quyền thế như biến thành cửu thiên thập địa, lực lượng Hỗn Độn Đại Đạo chí cao vô thượng bộc phát, khiến cho một phương thế giới lâm vào tử vong tĩnh mịch, nghênh đón công kích khủng bố dung hợp từ khí tức của bảy tên Vực Ngoại chư vương!
Một quyền này, phá vỡ thiên địa!
Vô tận hỗn độn chi khí cuồn cuộn sôi trào, phá hủy tất cả mọi thứ, lực lượng hủy diệt xuyên qua chín tầng trời, xé nát vạn vật, vạn dặm hư không trong nháy mắt biến thành mảnh nhỏ!
Trong khoảnh khắc này,
Bảy tên Vực Ngoại chư vương ẩn thân trong bóng tối vô biên đều cảm nhận được một cỗ lực lượng khủng bố như Ma Thần giáng lâm, muốn hủy diệt tất cả!
[ Đối mặt với bảy người chúng ta, không những không chịu trói, lại còn dám chủ động xuất thủ, thật muốn chết! ]
[ Tiểu quỷ cuồng vọng, cho hắn một bài học! ]
Sâu trong bóng tối,
Bảy tên Vực Ngoại chư vương đều nổi giận, đồng loạt ra tay, điều khiển lực lượng đại đạo vô thượng, hóa thành công kích hủy diệt đáng sợ nhất, công kích về phía Trương Thanh Nguyên!
Khí thế chấn động thiên địa bộc phát, xé rách tinh không, khiến cho nhật nguyệt vô quang, cả phiến thiên địa như hóa thành hỗn độn!
Ngay khi Trương Thanh Nguyên nghênh chiến Vực Ngoại chư vương trên bầu trời,
Trên Phù Không Tiên Đảo của Chính Khí Minh,
"Lôi Tùng, quả nhiên là ngươi! Vạn Lôi Sơn các ngươi muốn làm kẻ phản bội tu chân giới Trung Châu sao?!"
Tọa trấn trung tâm, chấp chưởng toàn bộ đại trận, Nhất Hiệt thư sinh rất nhanh đã tìm được vị trí lỗ hổng xuất hiện đầu tiên, đồng thời phát hiện hành động giở trò của tu sĩ đang trấn thủ nơi đó!
Trong tiếng gầm giận dữ,
Nhất Hiệt thư sinh mang theo lửa giận ngập trời, như một đạo lôi đình, nhanh chóng lướt đi!
Đúng như Trương Thanh Nguyên nói, trong Chính Khí Minh có gian tế!
Vừa rồi, Vực Ngoại chư vương không chỉ công kích bằng pháp lực và linh khí, mà còn chia ra công kích từ bên trong và bên ngoài, đánh tan một bộ phận trận pháp, khiến cho hộ sơn đại trận vốn hoàn mỹ không tỳ vết kia bị phá vỡ chỉ trong vài lần hô hấp!
Mà trấn thủ khu vực bị công kích kia, chính là một thế lực bản địa của Chi Đông giới có tên là Vạn Lôi Sơn!
Thực lực của thế lực này không yếu, có ba vị Hư Thiên cấp số, hơn nữa lại là thế lực bản địa, cho nên mới có tư cách chấp chưởng một bộ phận trận pháp.
Kết quả, không ngờ đối phương đã sớm âm thầm quy phục Vực Ngoại chư vương, gây ra hậu quả nghiêm trọng như vậy!
"Tại sao? Tại sao các ngươi lại làm vậy?"
Thân ảnh Nhất Hiệt thư sinh không hề giảm tốc độ, một đường đánh tan mọi trận pháp màn sáng và kiến trúc trên đường đi, mang theo cơn giận dữ dội đến trước mặt Lôi Vương lão tổ của Vạn Lôi Sơn!
"Tại sao?"
"Ngươi nên hỏi hắn vì sao mới đúng!"
Một nam tử trẻ tuổi của Vạn Lôi Sơn đột nhiên lộ ra vẻ mặt vặn vẹo, rống lên giận dữ như điên cuồng:
"Năm đó nếu không phải hắn cướp đi Cửu Chuyển Hợp Đạo Hoa của Vạn Lôi Sơn ta, thì hôm nay, người tấn chức Độn Nhất chí tôn, đứng trên đỉnh cao, chính là Lôi Thần ta, chứ không phải Trương Thanh Nguyên hắn!"
Kẻ đang nói chuyện, chính là Lôi Thần, thiên kiêu trẻ tuổi năm nào của Vạn Lôi Sơn, người từng được mấy vị lão tổ Hư Thiên của Vạn Lôi Sơn coi là hy vọng đột phá Độn Nhất Chí Tôn, đưa Vạn Lôi Sơn trở thành Thánh Địa của Trung Châu!
Chính vì lẽ đó,
Vạn Lôi Sơn đã hao phí nhiều năm tích lũy, đoạt được một gốc Cửu Chuyển Hợp Đạo Hoa, chính là muốn dùng nó để củng cố nền móng cho Lôi Thần khi đột phá cảnh giới Hư Thiên.

Chương 2423: Ống Nhổ
Kết quả không ngờ sau khi xảy ra xung đột với Cửu Châu thương hội, bị Trương Thanh Nguyên đánh tan đạo tâm, ngay cả Cửu Chuyển Hợp Đạo Hoa cuối cùng cũng rơi vào tay Trương Thanh Nguyên.
Trong những ngày qua, mỗi khi nghe được tin tức Trương Thanh Nguyên tung hoành thiên hạ, khiến thiên hạ chấn động, mỗi khi Trương Thanh Nguyên gây náo động ở Trung Châu tu chân giới, trong lòng Lôi Thần lại dâng lên một cỗ ghen ghét và phẫn hận cực kỳ mãnh liệt!
Tất cả những thứ này, vốn nên thuộc về hắn!
Nếu như hắn có thể luyện hóa Cửu Chuyển Hợp Đạo Hoa, dùng nó để đột phá đến Độn Nhất Chí Tôn, vậy thì hắn cũng có thể làm được đồng giai vô địch!
Hắn cũng có thể vang danh thiên hạ, tung hoành ngang dọc, khiến cả thế gian phải chấn động!
Sự không cam lòng và phẫn nộ tích tụ sâu trong tâm khảm, đến giờ phút này, rốt cuộc cũng bùng phát!
"Thật nực cười!"
"Trong trận chiến năm đó, nếu không phải Vạn Lôi Sơn các ngươi đánh lén sau lưng, thì trận chiến ban đầu cũng chỉ là tranh đoạt quyền sở hữu một mạch khoáng linh thạch, sao đến mức khiến Vạn Lôi Sơn phải trả giá lớn như vậy để bồi thường?!"
"Tất cả đều là do các ngươi gieo gió gặt bão, chứ đâu phải chúng ta cướp đoạt, nếu không phải các ngươi thì sao chúng ta có thể sống đến ngày hôm nay?!"
Không đợi thư sinh lên tiếng, phía sau đã vang lên giọng nói đầy phẫn nộ của Thẩm Chính.
Lúc này, rất nhiều người đã tập trung lại, trong đó có Thẩm Chính và Yến Bắc Quy, những người trong cuộc năm xưa.
Sau khi nghe Lôi Thần nói, trong lòng bọn họ bỗng dâng lên một cỗ phẫn nộ, lập tức lên tiếng phản bác.
"Kẻ thành, kẻ bại, không cần phải nhiều lời!"
Trong đám người Vạn Lôi Sơn, Lôi Vương lão tổ sắc mặt bình tĩnh, lạnh lùng nói:
"Hôm nay thượng cổ trận pháp đã bị phá, bảy vị Đại Vương hàng lâm, các ngươi chỉ trong nháy mắt sẽ hóa thành tro bụi, chống cự cũng chỉ là con đường chết, chết lại càng thêm nhục nhã mà thôi!"
"Không bằng ngoan ngoãn bắt lấy những tên phản đồ này, có lẽ khi chư vị đại vương giải quyết xong việc, sẽ tha cho các ngươi một mạng!"
Từ trăm năm trước,
Sau trận chiến với phân hội Cửu Châu thương hội, sau khi bị cướp đi gần hết nội tình trong môn phái, từ một nơi bí ẩn nào đó, Vạn Lôi Sơn đã nhận được tin tức về Thiên Biến, được Vực Ngoại chư vương liên hệ, gia nhập vào hàng ngũ của bọn chúng.
Cũng chính bởi vì vậy, bọn họ mới có thể vượt qua đại kiếp nạn ban đầu mà không bị ảnh hưởng gì.
Cũng chính bởi vì vậy, bọn họ mới có thể tránh được sự điều tra của Chính Khí Minh,
Cuối cùng trà trộn vào vị trí trọng yếu, trở thành nội ứng, đánh tan thượng cổ trận pháp của Đại Hoang Thánh triều!
Lập được đại công như vậy,
Trong lòng Lôi Vương lão tổ nóng như lửa đốt.
Theo như ông ta thấy,
Giờ phút này đám người trước mắt chống cự Vực Ngoại chư vương, bất quá chỉ là kiến hôi muốn lay động cây cột, ngu xuẩn đến cực điểm!
Đợi đến khi Vực Ngoại chư vương quét sạch thiên hạ, bảo tồn truyền thừa cho bọn họ, thì bọn họ chính là Thánh Địa hoàng triều của thời đại mới!
"Buông bỏ chống cự đi, đại thế đã mất, các ngươi còn muốn ngu muội đi theo đám người kia chịu chết sao?"
Lôi Vương lão tổ hét lớn một tiếng:
Xung quanh, có mấy tu sĩ tâm trí không kiên định, bất giác lùi về phía sau một bước.
"Cố gắng kéo dài thời gian!"
Sắc mặt thư sinh âm trầm như nước, hắn không ngờ rằng chính bởi vì sai lầm của mình, mà khiến thế cục tốt đẹp lại thất bại trong gang tấc!
Trên thực tế, hắn đã sớm có phòng bị, đối với các tu sĩ chủ trì đại trận đều được lựa chọn và kiểm tra kỹ lưỡng.
Nhưng cuối cùng vẫn là người tính không bằng trời tính!
Làm sao hắn có thể ngờ được, Vạn Lôi Sơn cách đây trăm năm đã đầu phục Vực Ngoại chư vương?
"Trên đời này vĩnh viễn không thiếu những kẻ ngu ngốc như các ngươi, những Thượng Cổ Thánh Địa, Thượng Cổ tông môn kia bất chấp tất cả, đạt thành hiệp nghị với Vực Ngoại chư vương, là bởi vì bọn họ có át chủ bài, có nội tình làm vốn liếng!"
"Nhưng các ngươi thì sao? Các ngươi cho rằng bán đứng chính mình, là có thể được những kẻ đó coi trọng?"
"Nực cười!"
Thư sinh nghiến răng nghiến lợi!
Bởi vì những tên ngu xuẩn này,
Nguy cơ hủy diệt đã cận kề!
"Các ngươi cho rằng mình rất quan trọng?"
"Nhưng bây giờ các ngươi hãy nhìn xem, những kẻ làm việc cho Vực Ngoại Thần Ma như các ngươi, đến lúc nguy hiểm cận kề, có ai ra tay cứu các ngươi hay không?"
"Đối với những tồn tại đó, các ngươi chẳng qua chỉ là ống nhổ bị vứt bỏ bất cứ lúc nào mà thôi!"
Thư sinh tràn đầy lửa giận, không nói nhảm thêm nữa, vỗ một chưởng về phía mấy người Vạn Lôi Sơn.
Pháp lực kinh khủng đan xen, bao phủ không gian vạn trượng xung quanh, hư không giống như thủy tinh bị đánh nát, mang theo lực lượng không thể ngăn cản, nghiền nát mấy người Vạn Lôi Sơn!

Chương 2424:
"Đừng hòng kích phản, Vạn Lôi Sơn chúng ta đã làm nhiều việc như vậy cho Đại Vương, lập được nhiều công lao như vậy, Đại Vương nhất định sẽ coi trọng chúng ta!"
"Lâu Phạm đại vương cứu mạng!"
Đối mặt với một kích hủy diệt vạn vật của Độn Nhất Chí Tôn, Lôi Vương lão tổ gào thét, muốn cầu cứu một vị Vực Ngoại chư vương đang đại chiến trên chín tầng trời.
Tuy nhiên,
Chẳng có bất kỳ lời đáp nào!
Trong nháy mắt,
Nội tâm đám người Vạn Lôi Sơn từ thiên đường rơi thẳng xuống địa ngục.
Biểu cảm trên mặt Lôi Vương lão tổ từ tự tin tràn trề, cho đến khiếp sợ tột độ, rồi rơi vào tuyệt vọng sâu sắc, chỉ trong vài hơi thở!
"Không!"
Sự hối hận và tuyệt vọng bao trùm khuôn mặt Lôi Vương lão tổ và những kẻ khác.
Tại sao?
Tại sao lại như vậy!
Bọn họ đã làm nhiều việc cho các vị đại vương như vậy, vốn tưởng rằng vinh hoa phú quý đang ở ngay trước mắt, sẽ trở thành thánh địa đứng đầu tu chân giới Trung Châu trong thời đại mới, tại sao lại như vậy!
ẦM!
Lực lượng cường đại đè xuống, trong nháy mắt biến đám người Vạn Lôi Sơn thành vũng máu!
Cùng lúc đó,
Trên chín tầng trời,
Pháp lực kinh khủng va chạm lẫn nhau, hư không bị chôn vùi!
Trận chiến ác liệt, cơ hồ đánh nát một phương trời đất!
Trong hỗn độn tràn ngập ánh sáng chói lòa, gió lốc hủy diệt quét qua mọi ngóc ngách!
Đang trong lúc giao chiến ác liệt,
Một tên Vực Ngoại Thần Ma bỗng dừng lại.
[Sao vậy?]
Đồng bọn bên cạnh lên tiếng hỏi.
[Không có gì, chỉ là một quân cờ mấy trăm năm trước đã vô dụng.]
[Chính là tên gian tế giúp chúng ta đánh vỡ trận pháp kia sao, thật đáng tiếc.]
[Không sao, chỉ là một lũ kiến hôi mà thôi, trước khi thiên biến xảy ra, chúng cũng có chút tác dụng trong việc giúp chúng ta thăm dò thế giới này. Giờ coi như là đã phát huy hết giá trị cuối cùng rồi.]
Trong giọng nói của tên Vực Ngoại chư vương kia, không có chút xao động nào.
Hắn ngẩng đầu,
Ánh mắt nhìn về phía bầu trời hỗn độn, thần sắc tràn đầy ngưng trọng.
[So với hắn ta, thì tên tiểu quỷ trước mắt này mới là quan trọng nhất!]
[Tên tiểu quỷ này, sao lại mạnh như vậy!]
Lúc này,
Trên chín tầng trời,
Hỗn Độn Phong Bạo quét qua mọi ngóc ngách.
Mấy tên Vực Ngoại chư vương dùng đại đạo lực lượng bao phủ, phong tỏa vạn dặm chư thiên, lịch lãm kinh khủng ảnh hưởng đến vùng đất mấy chục vạn dặm xung quanh, khiến cho cả bầu trời chìm trong bóng tối đen kịt!
Cả bầu trời lúc này đều bị lực lượng bóng tối kinh khủng phong tỏa, những pháp tắc bóng tối không thể gọi tên đan xen lẫn nhau, phong thiên tỏa địa, bất kỳ tu sĩ nào rơi vào đó, đều sẽ giống như rơi vào vũng bùn, khó mà thoát ra!
Tuy nhiên,
Dù bị một đám Vực Ngoại thần ma bao vây,
Nhưng trong vũng bùn pháp tắc Hắc Ám Đại Đạo kia, thân ảnh Trương Thanh Nguyên vẫn nhanh như chớp, không hề bị cản trở!
OÀNH!!!
Ba tên Vực Ngoại Thần Ma xuyên qua hư không, liên thủ tấn công, ba đạo pháp tắc đại đạo đen kịt như muốn xuyên thủng bầu trời, giết chết Trương Thanh Nguyên, lực lượng đáng sợ khiến cho Hỗn Độn cũng phải rung chuyển!
Khí thế đáng sợ bao trùm lấy Trương Thanh Nguyên, khí thế kia còn phân tán ra, phong tỏa tất cả không gian có thể trốn thoát, khiến cho hắn không thể trốn thoát, chỉ trong nháy mắt sẽ bị nghiền nát!
Nhưng ngay khi công kích sắp giáng xuống, thần quang màu bạc trên người Trương Thanh Nguyên lóe lên, cả người biến mất.
Trong nháy mắt tiếp theo,
Thân ảnh Trương Thanh Nguyên đột nhiên xuất hiện ở phía sau một tên Vực Ngoại chư vương cách chiến trường khá xa.
"Chết đi!"
Năm ngón tay xòe ra, âm dương đại đạo hai màu đen trắng giao hòa, hội tụ trên nắm tay, hóa thành lực lượng kinh khủng phá tan vạn pháp, giáng xuống đầu tên Vực Ngoại chư vương kia!
OÀNH!!!
Một đòn này nhanh như chớp, Hỗn Độn như bị xuyên thủng!
Tên Vực Ngoại chư vương kia không kịp tránh né, bị lực lượng đáng sợ của âm dương đại đạo đánh trúng đầu!
ẦM!
Đầu tên Vực Ngoại chư vương kia nổ tung, sóng khí kinh khủng tỏa ra bốn phía, lực lượng đáng sợ khiến cho cả thiên địa rung chuyển, vô số núi non sụp đổ, tinh vân bị đánh nát!
[Muốn chết!]
Nhìn thấy cảnh tượng này, mấy tên Vực Ngoại chư vương khác đều nổi giận lôi đình, đồng loạt ra tay, tấn công Trương Thanh Nguyên!
ẦM!
Hư không vạn dặm như bị xé rách, khí tức Hỗn Độn cuồn cuộn như thủy triều, sóng thần dâng cao, như muốn hủy diệt thiên địa vạn vật!
Đánh trúng một đòn, Trương Thanh Nguyên không dừng lại, trước khi công kích của mấy tên Vực Ngoại chư vương kia giáng xuống, cả người hóa thành một dòng nước, chìm vào trong Hỗn Độn!
ẦM!
Thân ảnh Trương Thanh Nguyên bị dòng nước đen kịt nuốt chửng, lực lượng đáng sợ khiến cho bầu trời vạn dặm sụp đổ!
Năng lượng kinh khủng tỏa ra, khiến cho cả Chi Đông Giới rung chuyển dữ dội!
Nhưng trên mặt mấy tên Vực Ngoại chư vương ra tay kia lại không hề có chút vui mừng, ngược lại càng thêm u ám và phẫn nộ!

Chương 2425:
Bị xé nát, chỉ là một đạo tàn ảnh mà thôi.
Lúc này,
Cách đó ngàn dặm, ánh sáng màu bạc lóe lên trong Hỗn Độn, từng đợt ánh sáng tỏa ra, như có phù văn tối thượng đang lóe lên!
Thân ảnh Trương Thanh Nguyên, bước ra từ trong đó!
[Tên chuột nhắt kia, ngươi chỉ biết chạy trốn sao?]
Mấy tên Vực Ngoại chư vương phẫn nộ gầm lên, lực lượng đáng sợ không ngừng giáng xuống, không tiếc bất cứ giá nào giết chết Trương Thanh Nguyên, lực lượng đáng sợ như lũ lụt cuốn trôi Hỗn Độn, trong nháy mắt vượt qua ngàn dặm hư không, lực lượng đáng sợ khiến cho đại đạo cũng phải tan biến, muốn giết chết Trương Thanh Nguyên tại đây!
Mà bên kia,
Tên Vực Ngoại chư vương bị Trương Thanh Nguyên đánh nát đầu kia, nửa người trên đã nhanh chóng khôi phục, sống lại.
Chỉ là,
Sau khi hắn ta khôi phục, khí tức đã giảm đi không ít.
Rõ ràng là bị thương nặng, cực kỳ suy yếu, gần như mất đi khả năng chiến đấu!
[Khốn kiếp, tên tiểu quỷ này, thật là khó chơi!]
Ánh mắt của các vị vương Vực Ngoại nhìn về phía Trương Thanh Nguyên đầy oán hận:
Trong nháy mắt vừa rồi, lực lượng dung hợp của âm dương đại đạo đã gần như hủy diệt thân thể của hắn, hút cạn hơn nửa sinh mệnh lực mà hắn ta có được từ thế giới kia!
Chỉ là...
Sự phẫn nộ của chư vương Vực Ngoại, đối với Trương Thanh Nguyên mà nói, chẳng có ý nghĩa gì!
Tiên thuật - Hỗn Độn Long Côn Du thân pháp!
Hỗn Độn thân pháp đã được nâng cấp lên cấp bậc tiên thuật, lúc này gần như đã trở thành bản năng của Trương Thanh Nguyên, khi đối mặt với những đòn tấn công kia, thân thể hắn hòa mình vào Hỗn Độn, biến mất không tăm tích.
Trong nháy mắt, lại xuất hiện ở cách đó ngàn dặm!
[Chết đi!!!]
Lại có mấy tên Vực Ngoại chư vương tấn công Trương Thanh Nguyên từ phía sau, lực lượng cuồn cuộn như sóng thần nuốt chửng cả thiên địa!
Dưới khí thế đáng sợ kia, Trương Thanh Nguyên giống như một con kiến hôi nhỏ bé, dường như sẽ bị nghiền nát bất cứ lúc nào!
Những đòn tấn công liên tiếp ập đến, gần như không có khoảng nghỉ.
Bảy tên Vực Ngoại chư vương liên thủ, cho dù là Chân Vương, chỉ sợ cũng khó lòng chống cự!
Nhưng đáng tiếc,
Người mà bọn chúng phải đối mặt lại là Trương Thanh Nguyên!
Ánh sáng màu bạc lóe lên, thân ảnh Trương Thanh Nguyên lại chìm vào trong Hỗn Độn.
OÀNH OÀNH OÀNH!!!
Những đòn tấn công nổ tung trên chín tầng trời, năng lượng hủy diệt màu bạc tỏa ra, khiến cho thiên địa rung chuyển!
Mà thân ảnh Trương Thanh Nguyên, như một tia chớp, lấp lóe trong Hỗn Độn, né tránh những đòn tấn công đáng sợ kia một cách hoàn hảo!
"Nếu như là một năm trước, các ngươi liên thủ tấn công, bảy tên Độn Nhất Chí Tôn bao vây, chỉ sợ ta có muốn chạy trốn cũng không thoát."
"Đáng tiếc, các ngươi đã đến muộn!"
"Hỗn Độn thân pháp đã đạt đến cấp bậc tiên thuật, đủ để cho ta vô địch trong cùng cảnh giới!"
Trong mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên thần quang, thân hình lóe lên, lần nữa né tránh đòn tấn công kinh khủng của chư vương Vực Ngoại, xuất hiện ở phía sau một tên Vực Ngoại chư vương.
Trong lòng bàn tay, lôi quang chói lọi nở rộ, khí tức lôi đình đáng sợ khiến cho cả Hỗn Độn cũng phải run rẩy!
Tiên thuật - Ất Mộc Thần Lôi!
Trương Thanh Nguyên nắm lấy Ất Mộc Thần Lôi, ánh sáng chói lọi trong tay kéo dài ra, ngưng tụ thành một cây trường mâu dài hơn trượng!
Trương Thanh Nguyên cầm trường mâu trong tay, ném về phía tên Vực Ngoại chư vương kia, ánh sáng chói lọi xé toạc chân trời, xuyên qua đầu tên Vực Ngoại chư vương kia!
OÀNH!!!
Trong khoảnh khắc trường mâu xuyên qua đầu, vô số tia chớp nổ tung, biến Hỗn Độn trong phạm vi ngàn dặm xung quanh thành một biển lôi điện!
Một tên Vực Ngoại chư vương bị tiêu diệt!
Từ lúc Trương Thanh Nguyên biến mất, xuất hiện phía sau một tên Vực Ngoại chư vương, rồi ngưng tụ ra Ất Mộc Thần Lôi, một đòn trúng mục tiêu,
Tất cả đều diễn ra trong nháy mắt!
Lôi điện bàng bạc nổ tung.
Dưới sức mạnh của lôi điện cuồng bạo, những tên Vực Ngoại chư vương đang tập trung lại đều bị phân tán!
[Khốn kiếp! Đáng chết!]
Nhìn thấy việc bao vây không có tác dụng, ngược lại còn bị đối phương giết chết hai người, những tên Vực Ngoại Thần Ma còn lại đều phẫn nộ tột độ!
[Không thể tiếp tục như vậy nữa!]
[Không thể bị tiểu quỷ này dắt mũi đi!]
Liên tiếp công kích, toàn bộ bị né tránh, căn bản không thể đạt được hiệu quả như dự đoán. Trong lòng chư vương Vực Ngoại tuy phẫn nộ nhưng vẫn chưa bị cơn giận che mờ lý trí.
Với thân pháp tiên thuật mà Trương Thanh Nguyên nắm giữ, tiếp tục đánh chỉ phí công vô ích.
Thậm chí còn có khả năng bị Trương Thanh Nguyên kéo dài thời gian, hao mòn lực lượng của bọn họ, cuối cùng biến thành con mồi trong tay hắn.
"Hắn không phải là tam đại thủ lĩnh của Chính Khí Minh sao? Vậy ta muốn xem, sau khi ta đồ sát hết lũ kiến hôi phía dưới, hắn còn trốn được hay không!"
Một tôn Vực Ngoại Chư Vương gầm lên giận dữ, không còn đặt mục tiêu lên người Trương Thanh Nguyên nữa.

Chương 2426: Vây Hãm
Gã quay đầu, lao thẳng về phía sơn môn Chính Khí Minh bên dưới!
Chỉ hai ba bước, gã đã vượt qua khoảng không hỗn độn dài đằng đẵng mấy trăm ngàn dặm.
Ầm ầm!!!
Bóng tối xé toạc không gian, khí tức khủng bố như sóng thần ập đến, che khuất cả mặt trời. Vô số bóng đen trùng trùng điệp điệp, hướng thẳng sơn môn Chính Khí Minh nghiền ép xuống!
Lúc này,
Phòng hộ đại trận của Chính Khí Minh sớm đã bị đánh nát từ đòn công kích lúc trước, không còn bất kỳ một chút phòng ngự nào nữa.
Một khi Vực Ngoại Chư Vương giáng xuống, chắc chắn nơi đây sẽ chìm trong biển máu!
Cùng lúc đó,
Nghe thấy lời nói của gã, ánh mắt những Vực Ngoại Chư Vương còn lại đều sáng lên.
Bọn chúng bám sát theo sau, lần lượt xé toạc hư không, kéo nhau ập tới!
Lực lượng hủy diệt đáng sợ đến cực điểm hội tụ trên chín tầng trời hỗn độn, hóa thành sức mạnh hủy diệt vạn pháp, khiến cho cả hỗn độn cũng phải run rẩy, nghiền nát không gian, đánh úp về phía sơn môn Chính Khí Minh!
[Tiểu quỷ đáng chết, ta xem ngươi còn trốn đi đâu!]
Vị Vực Ngoại Chư Vương dẫn đầu gầm lên giận dữ, giơ tay đánh ra một quyền. Lực lượng hắc ám mang theo sức mạnh hủy diệt trong nháy mắt hội tụ lại, hóa thành một ngôi sao hắc ám khổng lồ, nhấc lên những cơn sóng thần khủng khiếp trong hỗn độn, đánh thẳng về phía Phù Không Phi Tiên đảo!
Nhưng vào lúc này,
Nhất Hiệt thư sinh đã giải quyết xong đám phản đồ nội bộ, sắc mặt đại biến. Thân ảnh lóe lên, xuất hiện trên không trung Phù Không đảo.
Kẻ địch tới quá nhanh, trận pháp sụp đổ quá đột ngột.
Kế hoạch ban đầu đã hoàn toàn bị phá vỡ, cho dù là Phù Không đảo, hay là thành thị được xây dựng bên dưới, đều chưa kịp di chuyển toàn bộ nhân lực!
Tu sĩ dưới cảnh giới Độn Nhất Chí Tôn, dưới trận chiến giữa các Vực Ngoại Chư Vương này, chẳng khác nào bia đỡ đạn, căn bản là không có chút ý nghĩa nào!
Một khi công kích của đối phương giáng xuống,
Chính Khí Minh chắc chắn sẽ phải gánh chịu tổn thất cực kỳ nặng nề!
Hậu quả như vậy,
Tuyệt đối không thể nào chấp nhận được!
"Hạo Nhiên Thiên Địa!"
Nhất Hiệt thư sinh ngửa mặt gầm lên, hạo nhiên chính khí ngập trời như sóng thần cuồn cuộn, bài sơn đảo hải hội tụ trong phạm vi vạn trượng, hóa thành một bàn tay khổng lồ che khuất cả bầu trời, đánh thẳng về phía ngôi sao hắc ám đang lao xuống!
Cùng lúc đó,
Trong cơ thể Nhất Hiệt thư sinh, hạo nhiên chính khí cuồn cuộn như nước lũ, hóa thành một lớp lá chắn khổng lồ, bao phủ lấy toàn bộ Phù Không đảo và cả thành thị phía dưới, bảo vệ chúng ở sau lưng!
Ầm ầm!!!
Một tiếng va chạm kinh thiên động địa vang lên, hai cỗ lực lượng khủng bố đến cực điểm va chạm vào nhau, trong nháy mắt khiến cho cả vùng thiên địa phạm vi vạn dặm sụp đổ!
Bầu trời, đại địa, trong nháy mắt bị xé nát thành hỗn độn vô hình dưới lực lượng đáng sợ!
Năng lượng hủy diệt thiên địa quét ngang bốn phía, phá hủy toàn bộ vùng không gian này!
Tuy nhiên, Phù Không đảo của Chính Khí Minh bên dưới, cùng với thành thị kia, vẫn được bảo vệ nguyên vẹn dưới lớp lá chắn mà hắn tạo ra!
Nhưng cùng lúc đó,
Dưới sức mạnh khủng khiếp từ cú va chạm, thân thể Nhất Hiệt thư sinh bị đẩy lùi về phía sau hơn mười bước. Khóe miệng hắn tràn ra một tia máu tươi!
Thực lực của hắn, vốn đã kém hơn Vực Ngoại Chư Vương một bậc.
Hiện giờ lại phải phân tâm bảo vệ Chính Khí Minh bên dưới.
Chỉ sau đòn giao phong đầu tiên,
Hắn đã bị thương!
[Muốn chết!]
Hỗn độn rung chuyển, lực lượng kinh người lại một lần nữa ập xuống!
Lần này,
Những Vực Ngoại Chư Vương đến sau cũng ra tay!
Ba tôn Vực Ngoại Chư Vương liên thủ, lực lượng hủy diệt thiên địa hội tụ trên chín tầng trời, hóa thành thiên phạt khiến cho thế gian lâm vào tuyệt vọng, ầm ầm giáng xuống!
Chỉ riêng khí tức bộc phát ra, cũng đủ khiến cho mặt đất bên dưới rung chuyển dữ dội, phảng phất như sắp phải đối mặt với sự hủy diệt vĩnh hằng!
Cú đánh khủng khiếp này,
Đủ để xoá sạch Nhất Hiệt thư sinh khỏi thế gian!
Hắn căn bản không thể nào chống cự nổi!
Cùng lúc đó,
Hai vị Vực Ngoại Chư Vương còn lại lặng lẽ đứng trên không trung hỗn độn, chờ đợi Trương Thanh Nguyên ra tay.
Một khi Trương Thanh Nguyên xuất hiện để ngăn cản,
Như vậy không còn gì để nghi ngờ nữa,
Hắn sẽ phải đối mặt với tuyệt sát đáng sợ nhất!
"Chết tiệt!"
Ngay lúc công kích của ba tôn Vực Ngoại Chư Vương giáng xuống, thân ảnh Trương Thanh Nguyên lóe lên, xuất hiện trên bầu trời Phù Không đảo Chính Khí Minh. Sắc mặt hắn hơi thay đổi.
Chung quy hắn không thể trơ mắt nhìn bạn tốt của mình là Nhất Hiệt thư sinh ngã xuống ngay trước mặt, cũng không thể nhìn hàng chục vạn tu sĩ Chính Khí Minh bị tiêu diệt!
"Năm người các ngươi đã muốn chơi, vậy đánh một trận sống chết đi!"
Hét lớn một tiếng, Trương Thanh Nguyên ra tay!
Ầm ầm!!!
Lực lượng Ngũ Hành Đại Đạo Kim, Mộc, Thủy, Hỏa, Thổ như những sợi xích khổng lồ, xuyên qua vạn dặm hư không, hội tụ lại quanh người hắn!

Chương 2427:
Tiên thuật – Ngũ Hành Chư Thiên Đại Luân Hồi!
Tuy rằng Trương Thanh Nguyên chưa từng dùng tiên thạch để hoàn toàn luyện hóa môn Ngũ Hành Tiên Thuật này, nhưng cùng với việc hắn tu luyện Ngũ Hành Đại Đạo đến cảnh giới viên mãn, hơn nữa lại thành công trở thành Độn Nhất Chí Tôn, lực lượng của nó cũng đã đạt tới trình độ kinh thiên động địa, vượt xa những Chí Tôn Tiên Thuật thông thường!
Ầm ầm!!!
Thiên địa rung chuyển, Ngũ Hành Huyền Quang hóa thành luân hồi, khiến cho tất cả mọi thứ hữu hình và vô hình trên thế gian đều phải trở về vô hình, ầm ầm đụng độ với công kích của ba tôn Vực Ngoại Chư Vương!
[Tiểu quỷ ngươi cuối cùng cũng không nhịn nổi nữa sao!]
Nhìn thấy Trương Thanh Nguyên rốt cuộc cũng xuất hiện, hơn nữa lại không né tránh, chuẩn bị đối đầu trực diện với bọn chúng, trên mặt hai tôn Vực Ngoại Chư Vương còn lại đều lộ ra nụ cười hung ác!
[Chết đi!]
Hai tôn Vực Ngoại Chư Vương cũng đồng thời ra tay, lực lượng cuồn cuộn không ngừng tuôn ra, cùng với công kích của ba tôn kia, tấn công về phía Trương Thanh Nguyên. Đồng thời, bọn chúng phong tỏa toàn bộ không gian xung quanh, không cho hắn cơ hội né tránh!
Năm tôn Vực Ngoại Chư Vương vây công, ba người phía trước, hai người phía sau, phối hợp ăn ý với nhau, tạo thành một lực lượng hủy diệt thiên địa, biến thành tuyệt chiêu kinh khủng nhất trên đời!
Dưới cú đánh như vậy, bọn chúng tự tin, cho dù là Chân Vương cấp tồn tại cũng sẽ bị giết chết ngay lập tức!
Mà lúc này, Trương Thanh Nguyên không thể trốn, cũng không muốn trốn!
Oanh!!!
Một tiếng nổ vang trời rung đất, giống như sao Hỏa va chạm với Trái Đất, ngay cả thế giới vào lúc này cũng phải rung chuyển!
Giữa trời và đất,
Mọi sắc màu đều biến mất, chỉ còn lại hai màu đen và trắng. Tất cả mọi thứ, dù là hữu hình hay vô hình, đều bị chôn vùi dưới cú va chạm kinh khủng chưa từng có, mất đi tất cả màu sắc!
Ầm ầm ầm!!!
Tiên quang của Ngũ Hành Chư Thiên Đại Luân Hồi giằng co với công kích của ba tôn Vực Ngoại Chư Vương, không phân thắng bại.
Nhưng cùng với sự gia nhập của hai cỗ lực lượng sau,
Ánh sáng của Ngũ Hành Luân Hồi tiên thuật cuối cùng cũng không chống đỡ nổi nữa, ầm ầm vỡ tan!
Ầm ầm!!!
Trong tiếng nổ kinh thiên động địa, tiên thuật của Trương Thanh Nguyên bị phá giải. Sau đó, một cỗ lực lượng kinh người đến cực điểm, dưới ánh mắt kinh hoàng của vô số người, đánh trúng vào thân thể Trương Thanh Nguyên, trong nháy mắt xé nát cơ thể hắn!
Cả thiên địa vào lúc này như lặng đi!
Dưới ánh mắt của vô số người, thân thể Trương Thanh Nguyên bị lực lượng hắc ám khủng bố, mênh mông vô bờ bến nuốt chửng!
Lực lượng hắc ám quét qua, khiến cho toàn bộ cơ thể hắn trong nháy mắt biến thành tro bụi!
Trên trời dưới đất,
Một mảnh tĩnh lặng!
Vô số người há hốc mồm, không nói nên lời!
Phải biết rằng, Trương Thanh Nguyên có thể nói là thiên kiêu đỉnh cao của thời đại này!
Cho dù là danh tiếng, hay là thực lực, chiến tích, đều đứng ở đỉnh cao. Hơn nữa, chính là nhờ có sự tồn tại của hắn, Chính Khí Minh mới có thể tập hợp lại và trở thành chỗ dựa cho thế gian!
Nhưng bây giờ,
Chỗ dựa này, đã sụp đổ?
"Không!"
Trên mặt Nhất Hiệt thư sinh lộ ra vẻ mặt không thể tin nổi, muốn xông lên bầu trời. Nhưng ngay sau đó, bước chân của hắn đột nhiên dừng lại.
Trong thiên địa tĩnh lặng,
Những Vực Ngoại Chư Vương liên thủ đánh giết Trương Thanh Nguyên, trên mặt không hề có chút vui mừng, ngược lại tràn đầy vẻ hoảng sợ, kinh hãi!
[Không đúng!]
[Chết tiệt, bị lừa rồi, đây chỉ là phân thân!]
[Tiểu quỷ đáng chết, dám dùng thân pháp đó để lừa gạt chúng ta, mau né ra!]
Tiếng hét kinh hoàng của chư vương Vực Ngoại vang lên trong hỗn độn.
Lúc này,
Từ phía sau bọn chúng, một cỗ khí tức cực kỳ khủng bố trong nháy mắt khóa chặt lấy bọn chúng!
Xì!
Một đạo quang mang chói mắt bùng nổ, xé toạc bóng tối hỗn độn mịt mù, năng lượng đáng sợ theo đó tỏa ra, giống như có thể phá hủy cả thiên địa!
Tiên thuật – Đại Thiên Hình Phạt – Ất Mộc Thần Lôi!
Không biết từ lúc nào,
Thân ảnh Trương Thanh Nguyên đã xuất hiện ngay sau lưng bọn chúng:
Các vương ngoại vực nói không sai,
Người vừa mới xuất hiện ngăn cản bọn chúng, cuối cùng bị bọn chúng liên thủ xé nát, chỉ là một đạo phân thân mà Trương Thanh Nguyên dùng Nhất Khí Hóa Tam Thanh phân hóa ra!
Hơn nữa, hắn lại dùng tốc độ của Hỗn Độn Long Côn thân pháp, khiến cho bọn chúng bị rối loạn.
Khi các vương ngoại vực này tưởng rằng mình đã thành công, ép buộc Trương Thanh Nguyên phải hiện thân, chính diện đối đầu với bọn chúng, thực chất, người xuất hiện, chỉ là một đạo phân thân của hắn mà thôi!
Phân thân này không phải là phân thân bình thường, mà là phân thân thực thể được phân hóa ra từ Nhất Khí Hóa Tam Thanh chi thuật!
Mà bên trong nó,
Còn được ấn giấu một môn kiếm thuật lấy ý niệm làm cốt lõi, phong ấn toàn bộ lực lượng của chính mình, chuẩn bị cho một đòn tung ra toàn lực!

Chương 2428:
Chính vì vậy,
Do lực lượng mà phân thân này sở hữu, các vương ngoại vực đã không nhận ra ngay lập tức, cho rằng đó chỉ là một đạo phân thân giả để làm mồi nhử.
Mà bản thể Trương Thanh Nguyên cũng nhân cơ hội này, xuất hiện ngay sau lưng bọn chúng. Hắn dồn toàn lực ngưng tụ ra lá bài mạnh nhất của mình – Ất Mộc Thần Lôi!
Cuối cùng mới dẫn đến cục diện như hiện tại!
"Khi cảm giác của các ngươi không thể nào đuổi kịp tốc độ của ta, thì ngay từ đầu, các ngươi đã không còn bất kỳ cơ hội nào rồi!"
Khí tức lôi điện kinh khủng bộc phát, tràn ngập lực lượng hủy diệt cực hạn, khiến cho cả hỗn độn cũng phải run sợ!
Thân ảnh Trương Thanh Nguyên đứng sừng sững giữa hư không, trong tay nắm lấy trường mâu lôi điện đang không ngừng rung chuyển. Thần thức của hắn vào giây phút này đã khóa chặt lấy năm tên Vực Ngoại Chư Vương phía trước!
Lúc này,
Các vương ngoại vực vừa mới tung ra đòn công kích mạnh mẽ, căn bản không thể thu lực kịp thời, vẻn vẹn chỉ có thể xoay người, hoảng sợ muốn chạy trốn, nhưng trong nháy mắt đã bị ánh sáng chói lòa nuốt chửng!
Vụ nổ kinh thiên động địa vang lên trên bầu trời, rung chuyển toàn bộ thế giới hỗn độn!
Năng lượng khổng lồ đến cực điểm bộc phát, xé toạc hỗn độn phạm vi vạn dặm, tạo thành những cơn sóng thần năng lượng đáng sợ khiến cho trời đất rung chuyển!
Ba tôn Vực Ngoại Chư Vương, trong nháy mắt bị lực lượng lôi điện khủng bố tiêu diệt!
Hai tên Vực Ngoại Chư Vương đang mai phục cũng bị năng lượng đáng sợ kia lan đến, trọng thương, bị đánh bay ra ngoài!
"Kết thúc rồi!"
Trương Thanh Nguyên tiến lên một bước, lực lượng vô hình bộc phát, ngăn cản dư ba từ vụ nổ quét xuống Chính Khí Minh phía dưới, tránh cho đông đảo tu sĩ bị năng lượng khủng bố này làm cho hồn phi phách tán.
Sau đó, thân ảnh hắn lóe lên, trong nháy mắt vượt qua vạn trượng hỗn độn, nhanh chóng tiếp cận hai tên Vực Ngoại Chư Vương bị đánh bay, chuẩn bị tiêu diệt toàn bộ bọn chúng!
Bảy tôn Vực Ngoại Chư Vương, đến nay đã ngã xuống năm người, chỉ còn lại hai kẻ sắp bị tiêu diệt!
Mà bọn chúng,
Đối với Trương Thanh Nguyên hiện tại mà nói, đã không còn nửa điểm đe dọa!
"Chết đi!"
Trương Thanh Nguyên vươn một ngón tay, hỗn độn chi lực thuần túy hội tụ lại, hóa thành một tia sáng xuyên qua hỗn độn, đánh thẳng về phía tên Vực Ngoại Chư Vương gần nhất kia!
Khí tức đáng sợ, tràn ngập sát cơ, đủ để tiêu diệt tên kia ngay lập tức!
"Đại Đế cứu mạng!"
Nhưng vào lúc này, tên Vực Ngoại Chư Vương kia lại quay đầu, nhìn về phía xa xăm, hoảng sợ hét lớn.
Cũng trong khoảnh khắc này,
Oanh!!!
Một cỗ khí tức hủy diệt khó có thể lý giải được từ trên trời giáng xuống, xuyên qua hỗn độn, đánh trúng tia sáng kia!
Ong!
Hỗn độn rung chuyển,
Tia sáng xuyên qua hư không kia, bị một cỗ lực lượng nào đó xoá sạch ngay từ trong căn nguyên!
Cùng lúc đó,
Trương Thanh Nguyên dừng bước:
Hắn cảm nhận được, từ một hướng nào đó, có một cỗ khí tức vô cùng to lớn, đang nhìn chằm chằm về phía mình!
Dưới ánh mắt đó,
Trời đất như không còn bí mật, tất cả mọi thứ đều lộ ra trước mặt!
"Cuối cùng cũng không nhịn được nữa sao!"
Cảm nhận được ánh mắt kia, sắc mặt Trương Thanh Nguyên trở nên nghiêm trọng, nhìn chằm chằm về phía nguồn gốc của ánh mắt đó.
Chân trời ở hướng đó chìm trong bóng tối vô tận, không thấy rõ bất cỳ thứ gì. Nhưng trong bóng tối kia, giống như đang ẩn chứa một thứ gì đó cực kỳ khủng bố, khiến cho trong lòng Trương Thanh Nguyên dâng lên cảm giác bất an!
"Quả nhiên không đơn giản như vậy, đây chính là lực lượng cấp Đại Đế sao?"
Trương Thanh Nguyên thầm nghĩ trong lòng, nhìn chằm chằm vào khoảng không vô định kia, ánh mắt trầm xuống.
Thân ảnh hắn đứng sừng sững giữa hỗn độn, bất động như núi.
Ngay từ đầu, hắn đã không nghĩ rằng, kẻ đứng sau vụ tấn công này, chỉ có vẻn vẹn bảy tên Vực Ngoại Chư Vương mà thôi!
Trong trận chiến vừa rồi, tuy rằng trông hắn như đang rơi vào tình thế nguy hiểm, bất cứ lúc nào cũng có thể ngã xuống.
Nhưng trên thực tế,
Pháp lực trong cơ thể hắn còn rất dư dả!
Tất cả những điều này,
Đều là vì để giữ lại sức lực, ứng phó với tình huống như lúc này!
Cấp bậc Đại Đế,
Nằm trên cả Độn Nhất Chí Tôn, là cảnh giới còn cao hơn cả Chân Vương!
Cũng là đỉnh phong, tiệm cận với Tiên nhân!
---
[Tiểu quỷ thật cẩn thận, cẩn thận như thế, lại vẫn chưa từng lộ ra sơ hở!]
Giọng nói vang vọng từ sâu thẳm bóng tối vô tận, trống trải, xa xưa, như thể từ một không gian kỳ dị nào đó len lỏi trong thiên địa, mang theo sự lạnh lẽo đến cực điểm, thấu tận thần hồn, khiến người nghe ớn lạnh. Nhưng ẩn sâu trong đó, lại là một tia thán phục không thể che giấu.
Trên chín tầng trời, tinh không vỡ vụn bởi cuộc giao tranh kịch liệt. Bóng tối dày đặc như mực, thuần túy đến tận cùng, không một chút tạp chất nào len lỏi.

Chương 2429: Một Kiếm Luân Hồi
Đó là hư vô, là không gì cả, tất cả vật chất hữu hình hay vô hình đều biến mất ở đó!
Một bóng dáng không thể tưởng tượng, ẩn mình trong mảnh không gian hỗn độn ấy. Không ai nhìn thấy hành tung, cũng chẳng ai thấy rõ hình dạng!
Chỉ là trong bóng tối mờ ảo, như thể diễn sinh ra một con sông hắc ám sâu thẳm vô bờ, một đôi mắt ẩn hiện, chiếu rọi toàn bộ thiên địa, phóng thẳng về phía Trương Thanh Nguyên!
Ầm ầm!!!
Không một lời nói, tồn tại trong bóng tối kia đã xuất thủ!
Hắn hiểu rõ, không cần phải đợi nữa!
Người này từ lúc giao thủ, cho đến tận bây giờ vẫn chưa từng có chút buông lỏng, cũng không để lộ nửa điểm sơ hở!
Thậm chí ngay cả thân pháp quỷ dị kia, cũng được che giấu một cách hoàn hảo. Hắn quan sát bấy lâu mà vẫn không thể phát hiện ra manh mối nào!
Điều này cho thấy, tiểu quỷ kia tám chín phần mười đã sớm có lòng đề phòng!
Trước đó, hắn đã nhân lúc đối phương giao thủ sơ hở mà đánh lén, nhưng đều chỉ có thể trắng tay rút lui!
Nếu đã vậy, chi bằng dùng lực lượng cường đại nhất, trực tiếp nghiền nát tất cả!
Cũng chẳng thấy hắn có động tác gì, càng không thấy tồn tại trong bóng tối kia thi triển thủ đoạn gì.
Trong nháy mắt, đại khủng bố khó có thể hình dung ập đến!
Toàn bộ bầu trời, vô biên vô hạn hỗn độn hắc ám, cả vùng tinh không vỡ nát bên ngoài, tất cả hư không, tất cả những nơi sâu thẳm nhất, vào giờ khắc này, đều hướng đại địa nghiền ép phủ xuống!
Sát na kiếm tràn ngập cả thiên địa trong phạm vi vạn dặm!
Cả thế giới, như thể đang nghênh đón Tịch Diệt cuối cùng!
Tất cả tu sĩ trong Chính Khí Minh, bất kể là Thiên Nhân đại tu cấp thấp hay cấp cao, thậm chí ngay cả Nhất Hiệt thư sinh cũng cảm nhận được một loại cảm giác bất lực, không thể trốn tránh, giống như tận thế sắp giáng lâm!
Thế gian vào giờ khắc này, đang đối mặt với vực sâu kết thúc!
"Đại đế... Đây chính là lực lượng cấp Đại Đế!"
Nhất Hiệt thư sinh mồ hôi lạnh chảy ròng ròng, tay chân run lên bần bật!
Đây là sự chênh lệch cấp độ sinh mệnh!
Chỉ bằng khí tức phát ra, đã đủ khiến người ta ngay cả ý niệm phản kháng cũng không sinh ra nổi!
Hắn gian nan ngẩng đầu nhìn về phía thiên uyên tuyệt vọng. Đối mặt với lực lượng mênh mông vô biên kia, Nhất Hiệt thư sinh chỉ cảm thấy mình như con kiến trước bầu trời sụp đổ. Tất cả lực lượng bản thân đều tiêu tán hầu như không còn, biến thành phàm nhân, bất lực nhìn thẳng vào thiên tai diệt thế.
"Vừa ra tay, chính là tuyệt sát chiêu sao..."
Trên vòm trời, thân ảnh Trương Thanh Nguyên đứng sừng sững giữa hư không, quanh thân tản ra từng luồng khí cơ huyền diệu không thể diễn tả, như tiên nhân giáng thế. Ánh mắt nhìn về phía màn đêm tối đen không một tia sáng, nơi lực lượng khủng bố phủ xuống, như thể lực lượng vĩ đại muốn hủy diệt toàn bộ thế giới.
Sắc mặt hắn vào giờ khắc này trở nên ngưng trọng chưa từng có!
Sức mạnh của cú đánh này, hoàn toàn vượt qua cả Độn Nhất Chí Tôn, thậm chí là lực lượng đỉnh phong mà Chân Vương có thể phát huy!
Đây là Tịch Diệt sát chiêu không thể ngăn cản!
Thậm chí, lực lượng mênh mông ấy còn hóa thành gông cùm pháp tắc đại đạo, vắt ngang hư vô hỗn độn!
Ngay cả Trương Thanh Nguyên, người nắm giữ thân pháp tiên thuật Hỗn Độn Long Côn, vào thời khắc này cũng giống như lâm vào vũng bùn, không thể động đậy!
"Cuối cùng vẫn là chênh lệch cấp độ lực lượng quá lớn!"
Trương Thanh Nguyên âm thầm thở dài trong lòng.
Hỗn Độn thân pháp tiên thuật mạnh mẽ, đủ để cho hắn bất bại cho đến cấp bậc Đại Đế!
Nhưng đáng tiếc, hắn mới bước vào Độn Nhất Chí Tôn cảnh không lâu, tích lũy nội tình chưa đủ, siêu việt thiên địa vạn đạo pháp lực chưa mài giũa đến cực hạn, so với Đại Đế trong Độn Nhất Chí Tôn, vẫn còn kém rất xa!
Bởi vì cái gọi là lực đại khiến mọi kỹ xảo đều trở nên vô dụng.
Cũng như hiện tại, chỉ bằng khí thế phát ra, cũng đủ để khiến ưu thế thân pháp của Trương Thanh Nguyên bị suy giảm!
Dưới công kích của Đại Đế ẩn giấu Vực Ngoại kia,
Hắn không thể trốn, cũng không chỗ nào để trốn!
"Nhưng cũng may, một kích này, cũng là một kích duy nhất của ngươi!"
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên sâu thẳm, thân thể vào giờ khắc này phảng phất mất đi trọng lực, lao thẳng về phía bóng tối Tịch Diệt đang phủ xuống!
Trong khoảnh khắc đối phương vung ra công kích, hắn đã cảm nhận được!
Tồn tại kia không phải là bản thể, mà là phân thân, hoặc hóa thân!
Hơn nữa, trong một chiêu này, toàn bộ lực lượng phân thân của đối phương đã thiêu đốt sạch sẽ!
Nói cách khác,
Chỉ cần chịu đựng được một kích này, trận chiến sẽ kết thúc!
"Như vậy, chỉ có thể dùng một chiêu này!"
"Tiên thuật – Nhất Kiếm Luân Hồi!"
Không biết từ lúc nào, trong tay Trương Thanh Nguyên xuất hiện một thanh trường kiếm rực rỡ. Ánh sáng tựa hào quang lóe lên chói mắt, như thể ngưng tụ kiếm ý khủng bố thông thiên triệt địa!

Chương 2430:
Một loại chân ý huyền diệu không thể diễn tả bằng ngôn ngữ bùng phát!
Trường kiếm trong tay, vào giờ khắc này càng thêm rực rỡ!
Trong hào quang nở rộ kia, vô số người phảng phất nhìn thấy từng đạo quang ảnh đang lóe lên!
"Một kiếm này, là tổng hợp tu hành cả đời ta, cũng là con đường ta từ nhỏ yếu trở nên cường đại, từ phàm nhân đến hôm nay đăng lâm Cửu Thiên đỉnh phong!"
"Thử kiếm đi!"
Vừa dứt lời, Trương Thanh Nguyên vung kiếm chém lên trời!
Một chiêu vung kiếm bình thường lại mang theo ý chí cao thượng vô cùng!
Lúc bế quan trước đó, trên tay Trương Thanh Nguyên còn có hai viên tiên thạch. Một viên được sử dụng để nâng cấp thân pháp Biến Hỗn Độn Long, mượn ảo diệu của một tia tiên khí trong đó, thăng cấp thành tiên thuật.
Còn viên còn lại, hắn không dùng cho ngũ hành tiên thuật, hay âm dương tiên thuật, mà là dùng cho một kiếm này!
Từ thuở nhỏ yếu, tu hành rút kiếm thuật, đến sau này khai sáng ra chủng kiếm thuật, rồi đến hạt giống nở hoa, cỏ cây khô héo, sinh tử luân hồi một kiếm xuân thu.
Một kiếm kia, có thể nói là toàn bộ kiến thức của Trương Thanh Nguyên từ khi bước lên con đường tu hành, cho đến hôm nay!
Nó không chỉ là một phương tiện để tấn công,
Mà còn là tu hành,
Là toàn bộ tu hành trong cả đời hắn!
Ầm ầm ầm!!!
Vô biên vô hạn kiếm quang, tựa thiên hà treo ngược, chém nát vạn dặm, mười vạn dặm, trăm vạn dặm thiên địa!
Toàn bộ Đông Giới,
Thậm chí các giới vực khác,
Vào giờ khắc này đều như thể nhìn thấy một đạo kiếm quang xuyên qua chân trời, giống như muốn chém đôi toàn bộ thế giới!
Trong tích tắc,
Đại va chạm chưa từng có, bắt đầu!
Toàn bộ thiên địa, trong nháy mắt mất đi tất cả tầm nhìn!
Quang mang sáng chói khủng bố chưa từng có, cơ hồ trong nháy mắt nuốt chửng toàn bộ Chi Đông giới!
Toàn bộ giới vực trong phạm vi hàng tỷ dặm,
Vào giờ khắc này đều rung chuyển kịch liệt!
Đó là,
Lực lượng va chạm to lớn chưa từng có!
Lực lượng sáng chói vô biên bùng nổ, hủy diệt tất cả!
Vạn dặm thiên địa,
Đại đạo đều bị ma diệt hoàn toàn!
Chỉ còn lại một mảnh hỗn độn thuần túy không có bất kỳ vật chất nào!
Hỗn độn phong bạo cuốn thân ảnh Trương Thanh Nguyên vào trong dòng chảy. Trong lòng hắn, một loại cảm thụ huyền diệu khó tả đang dâng trào.
Đó là cảm ngộ sau khi vung ra một kiếm kia!
Một kiếm kia,
Không chỉ là chiêu thức tấn công,
Mà còn là Trương Thanh Nguyên nuôi dưỡng trong cơ thể, từ nhỏ yếu trở nên cường đại, ngưng tụ toàn bộ tu hành đạo của hắn tại thế giới này!
Cũng chính vì vậy,
Uy lực của một kiếm kia,
Thậm chí còn vượt trội hơn cả Ất Mộc Thần Lôi!
Sau khi chém ra một kiếm kia, Trương Thanh Nguyên như hòa mình vào luân hồi của bản thân, trải qua lại toàn bộ con đường tu hành!
Trong đó,
Cho Trương Thanh Nguyên cảm ngộ vô cùng to lớn!
"Kết thúc rồi!"
Trong hư không, Trương Thanh Nguyên nhìn về phía bầu trời hỗn độn trống rỗng, lạnh nhạt lên tiếng.
[Ngươi, rất tốt!]
[Bổn tọa, nhớ kỹ ngươi!]
Từ sâu thẳm hắc ám vô tận, một giọng nói cổ xưa, trầm mặc vang vọng khắp Hỗn Độn Thiên Địa, vượt qua cơn bão trùng kích cuồng bạo, rõ ràng truyền vào tai Trương Thanh Nguyên.
Trương Thanh Nguyên không có động tác gì:
Trong cảm giác của hắn, khí tức của tồn tại ẩn mình trong bóng tối kia đã hoàn toàn biến mất!
Trong lần giao phong vừa rồi, Trương Thanh Nguyên dựa vào tiên thuật soi sáng con đường tu hành của bản thân, phát huy lực lượng vượt xa cảnh giới, liều mạng với đối phương!
Và điều này,
Cũng có nghĩa là đối phương đã thất bại!
Dù sao sau khi tung ra một kích kia, đối phương đã không còn bất kỳ lực lượng nào nữa.
"Cấp bậc Đại Đế... Vậy mà chỉ xuất hiện một hóa thân. Có phải vì bị hạn chế, hay là nói, những tồn tại kia, đang bận xử lý chuyện quan trọng hơn?"
Ánh mắt nhìn về phía chân trời, nơi một luồng khí cơ khủng bố đang tiêu tan, Trương Thanh Nguyên nhíu mày, trong lòng dâng lên một cỗ nghi hoặc.
Hình như từ khi thiên biến bắt đầu, vực ngoại chư vương xâm lấn,
Cho đến tận bây giờ, cũng chưa từng thấy Chân Vương, Đại Đế đẳng cấp tồn tại hiện thân!
Ngày xưa, vực ngoại chư vương tàn sát bừa bãi Trung Châu tu chân giới, đồ sát hàng tỷ chúng sinh, nhưng trong số đó cũng không có tồn tại nào đạt đến cấp bậc Chân Vương trở lên!
Nhưng Trương Thanh Nguyên dám khẳng định:
Vào thời điểm thiên biến, nhất định đã có tồn tại như vậy tiến vào!
Lần hiện thân của hóa thân này chính là bằng chứng!
"Có lẽ, trong bóng tối, có điều gì đó mà ta không biết đang diễn ra..."
Sau khi hóa thân của Đại Đế thần bí kia tiêu tan rời đi, trong lòng Trương Thanh Nguyên cũng không có bao nhiêu vẻ mừng rỡ, ngược lại là nỗi lo lắng trầm trọng ngày càng tăng!
"Thôi, không cần biết là chuyện gì, hiện tại vẫn là tăng cường thực lực lên trước đã!"
"Nếu như không phải trước đó bế quan, lợi dụng tiên thạch thành công thăng cấp hai môn tiên thuật, thì kết quả của trận chiến này, cũng khó mà lường trước được!"

Chương 2431:
"Cuối cùng vẫn là thực lực là quan trọng nhất!"
Trương Thanh Nguyên thầm nói trong lòng.
Dù sao đi nữa,
Trận chiến này cuối cùng cũng đã kết thúc!
Lúc này,
Trên trời dưới đất, đều là một mảnh hư vô!
Sơn môn Chính Khí Minh, cùng với Phù Không Đảo dưới thành thị, đều đã biến mất hoàn toàn!
Dưới sự giao phong khủng bố như vừa rồi, Trương Thanh Nguyên căn bản không thể phân tâm bảo vệ, mà Phù Không Đảo và thành thị kia, sau khi mất đi sự phòng hộ của trận pháp, dưới sự trùng kích của thiên tai, cũng tan biến như núi cao sụp đổ, không còn lại gì.
Hai vị Vực Ngoại Chư Vương bị thương nặng, đều tan thành mây khói.
Nếu sơn môn Chính Khí Minh còn ở đây, chỉ sợ cũng không thoát khỏi vận mệnh bị hủy diệt.
Tuy nhiên, trên mặt Trương Thanh Nguyên cũng không có bao nhiêu dao động.
Ngay lúc này,
Một đạo hào quang lóe lên, một thân ảnh bước ra từ trong đó.
Rõ ràng là một đạo phân thân khác do bí thuật Nhất Khí Hóa Tam Thanh của Trương Thanh Nguyên phân hóa ra!
"Không có vấn đề gì chứ?"
"May là không làm mất mặt ta!"
Chỉ thấy phân thân kia mở bàn tay, một chiếc gương bạch ngọc hiện ra, phát ra hào quang chói mắt.
"Trước khi bị trùng kích, toàn bộ Chính Khí Minh đều đã được ta thu vào trong này. Chỉ là khí thế đáng sợ kia, đã khiến cho hầu hết mọi người đều bị hôn mê bất tỉnh, chỉ còn lại vài người là còn duy trì được sự tỉnh táo."
Vừa nói,
Phân thân kia lại chỉ tay vào Hư Thiên Kính. Trong gương nở rộ hào quang chói lọi, phủ kín cả một vùng hỗn độn mờ mịt.
Bên trong Động Thiên Bí Cảnh,
Phù Không Đảo của Chính Khí Minh cùng với thành thị phía dưới, đều đang yên lặng ở bên trong!
Đây là hậu chiêu mà Trương Thanh Nguyên đã chuẩn bị từ trước!
Vì lo lắng sẽ có tồn tại Chân Vương, thậm chí là Đại Đế đột kích, nên hắn đã lợi dụng Nhất Khí Hóa Tam Thanh để phân hóa ra hai cái phân thân.
Một cái dùng để bố trí cạm bẫy, nhất cử đặt ra thế thắng để đối phó với vực ngoại chư vương vây công.
Còn người kia, chính là như hiện tại, trước khi lực lượng khủng bố khó có thể chống đỡ kia ập xuống, đã kịp thời thu Chính Khí Minh vào trong Hư Thiên Kính, tránh cho Chính Khí Minh bị hủy diệt bởi dư âm của trận chiến.
Phân thân kia chỉ tay lên Hư Thiên Kính.
Ngay sau đó,
Ánh sáng chiếu rọi,
Hai đạo thân ảnh sắc mặt có chút tái nhợt xuất hiện.
"Toàn bộ Chính Khí Minh, chỉ có hai vị này là có thể duy trì sự tỉnh táo."
Một người trong đó tự nhiên là Nhất Hiệt thư sinh, người đã thăng cấp lên Độn Nhất Chí Tôn cảnh, Minh chủ của Chính Khí Minh.
"Xong chưa?"
Thân ảnh thư sinh hơi loạng choạng, sắc mặt trắng bệch.
Hiển nhiên vẫn chưa hoàn hồn lại sau khi chứng kiến uy thế ngập trời của tồn tại cấp bậc Đại Đế kia, nhưng khi nhìn thấy Trương Thanh Nguyên, cũng là thở phào nhẹ nhõm, thuận miệng hỏi.
"Kết thúc rồi, kẻ đột kích kia chỉ là một đạo hóa thân, không phải bản thể. Sau khi chịu đựng một chiêu kia, hắn ta đã tiêu tan."
Trương Thanh Nguyên lên tiếng, nhưng trên mặt lại mang theo chút lo lắng.
"Không biết đã xảy ra chuyện gì nữa đây, trong Vực Ngoại Thần Ma, tồn tại cấp bậc Chân Vương, Đại Đế hình như chưa từng hiện thân."
"Lần này xuất hiện, cũng chỉ là một đạo hóa thân."
"Hy vọng sẽ không có chuyện gì quá lớn xảy ra!"
Trương Thanh Nguyên thở dài nói.
Hắn cũng không phải là không lo lắng cho tương lai.
Chỉ là cái gọi là,
Kẻ thù đáng sợ nhất, chính là kẻ ẩn mình trong bóng tối!
Không ai biết, những tồn tại đại năng ẩn mình trong bóng tối kia, rốt cuộc đang âm mưu điều gì, và khi nào thì chúng sẽ xuất thế, mang đến tai kiếp gì cho thế giới này!
"Trương đạo hữu, nếu ngươi muốn biết chuyện bên trong, tại hạ có lẽ biết một chút."
Đúng lúc này, một giọng nói đột nhiên vang lên.
Hả?
Trương Thanh Nguyên ngẩng đầu nhìn lại, thì thấy ngoài Nhất Hiệt thư sinh ra, còn có một người khác có thể duy trì sự tỉnh táo!
Người này mặc đạo bào, khuôn mặt cương nghị, khí tức hỗn loạn, hình như đang bị thương không nhẹ, nhưng ánh mắt nhìn Trương Thanh Nguyên lại rất thanh minh.
"Vị đạo trưởng này là..."
"Thái Thanh Khí Đồ, Thanh Vi."
Thanh Vi đạo trưởng chắp tay thi lễ với Trương Thanh Nguyên.
"Trước kia khi còn ở ngoại giới du lịch, đã từng nghe nói danh tiếng của Trương đạo hữu, thiên tư trác tuyệt, một mình gánh vác trọng trách đối kháng với vực ngoại chư vương. Hiện tại nhìn lại, xem ra lời đồn kia còn không bằng một phần mười sự thật!"
"Đạo trưởng quá khen, đạo trưởng không sợ nguy hiểm, cùng Chính Khí Minh chúng ta xuất lực chống lại kẻ thù, đây mới là đại nghĩa."
Trương Thanh Nguyên chắp tay đáp lễ, nhưng trong lòng lại dâng lên chút nghi vấn.
Thái Thanh Khí Đồ?
Đang lúc nghi hoặc,
Bên tai đột nhiên truyền đến một tiếng kinh hô.
"Chẳng lẽ là Thanh Vi đạo trưởng, người đã bị một trong tứ đại thánh địa là Thái Thanh Đạo tuyên bố là phản bội sư môn sao?!"

Chương 2432: Truyền Thuyết
Nhất Hiệt thư sinh kinh hô, trên mặt tràn đầy vẻ kinh ngạc.
Là Minh chủ của Chính Khí Minh,
Tự nhiên hắn đã thu thập không ít tin tức về tu chân giới Trung Châu.
Trong đó, chuyện Thanh Vi Chí Tôn phản bội Thái Thanh Đạo, từng gây ra không ít sóng gió!
Thanh Vi đạo trưởng cười khổ gật đầu, khóe miệng khô khốc, không đề cập đến chuyện này nữa, mà là m
ở miệng nói:
"Những Chân Vương, Đại Đế kia, quả thật đang âm mưu một đại sự. Kỳ thật không chỉ có chúng, ngay cả một số Cổ Tổ của Thánh Địa, cũng đều tham gia vào trong đó."
"Nếu hai vị có nhã ý, chúng ta hãy từ từ nói chuyện."
Con đường tu hành, khởi đầu từ Khải Linh, trải qua Linh Nguyên, Chân Nguyên, rồi đến ba cảnh giới lớn của Động Chân.
Cho đến khi tu hành đến cuối cùng, Trảm Đạo Độn Nhất đạt đến đỉnh phong cảnh giới Động Chân, liền có thể bước vào con đường Thành Tiên. Ở thời đại Thành Tiên, cùng anh hùng hào kiệt đương thời hoặc kiếp trước tranh phong. Kẻ thắng cuối cùng, được thiên địa chúc phúc, lột xác thành tiên, phi thăng thượng giới!
Tiên,
Là cứu cánh,
Là bá chủ trấn áp một phương thiên địa vạn cổ, vĩnh viễn trường tồn.
Là mục tiêu cuối cùng mà tất cả người tu hành ở hạ giới đều hướng tới!
Vượt qua cảnh giới đó,
Cũng chính là hoàn thành quá trình lột xác từ người thành tiên!
Nhưng đồng thời,
Trong vũ trụ hỗn độn, vẫn luôn lưu truyền một truyền thuyết thần thoại.
Truyền thuyết kể rằng, từ Linh Nguyên, đến Chân Nguyên, cuối cùng là Động Chân, trảm đạo độn nhất ở hạ giới, cũng không phải là điểm cuối cùng mà tu sĩ có thể đạt tới trước khi thành tiên.
Trên cả Độn Nhất, còn ẩn giấu một cảnh giới nữa!
Đó chính là Chí Đạo!
Chí Đạo,
Chính là đạt tới đỉnh cao nhân đạo.
Là cảnh giới cao nhất có thể đạt đến ở hạ giới này!
Tương truyền,
Chí Đạo chi cảnh, có thể sánh ngang với Tiên Tôn phi thăng!
Đó là tồn tại ngang hàng với Tiên!
Mà nếu như có thể thành tựu Chí Đạo, sau đó phá cảnh thành tiên, như vậy sẽ tạo nên một nền tảng vững chắc, giúp đạt đến cảnh giới khó có thể tưởng tượng trong tương lai!
Sẽ có tư cách để thăm dò cảnh giới cao thâm của Tiên Tôn!
Tuy nhiên,
Truyền thuyết rốt cuộc cũng chỉ là truyền thuyết.
Trong vũ trụ hỗn độn này, chưa từng có ai đạt đến cảnh giới như vậy!
Cũng giống như Thương Lam giới từ xưa đến nay có mười ba vị Tiên Tôn, nhưng chưa từng có ai đạt đến cảnh giới ẩn giấu kia - điểm cuối cùng của con đường tu hành!
Phàm là những ai có thể thành tựu Tiên Tôn ở một thời đại, đều là nhân vật kinh tài tuyệt thế, vô địch hậu thế, trấn áp vạn cổ!
Thế nhưng cho dù là tồn tại như vậy, cũng chưa từng có ai chạm đến cảnh giới kia.
Gian nan đến mức nào, có thể tưởng tượng được!
Nếu không phải truyền thuyết về cảnh giới Chí Đạo này được lưu truyền từ thượng giới, e rằng mọi người sẽ chỉ coi đó là lời nói dối bịa đặt vớ vẩn.
Bất quá dù là như thế,
Phàm là những ai đã đạt đến cảnh giới Độn Nhất Chí Tôn, khi biết được truyền thuyết kia, đều muốn tìm hiểu đến cùng!
Khoảng năm ngàn năm trước,
Ở vực ngoại hỗn độn, có một vị chí cường giả chỉ kém một bước là có thể bước vào Chí Đạo chi cảnh được lưu truyền trong thiên hạ. Vì đột phá một tia khoảng cách cuối cùng, thân thể xé rách hư không, xâm nhập vào Thương Lam giới, hy vọng trong lúc chống lại ý chí thiên đạo của Thương Lam giới, giữa áp lực sinh tử khủng bố, có thể tìm kiếm được một tia sinh cơ, đạt được lột xác cuối cùng, bước đến bờ bên kia trong truyền thuyết!
Ngày đó,
Thiên khung khóc huyết, thiên địa đại biến!
Lớp màng bảo vệ thế giới của toàn bộ Thương Lam giới, khi bị vị chí cường giả kia xâm nhập đã bị khoét ra một lỗ hổng cực lớn, khiến cho kết cấu phòng ngự thế giới ở khu vực đó xuất hiện một lỗ hổng kéo dài cho đến tận ngày nay!
Chính vì vậy mà sau năm ngàn năm, phải có Độn Nhất Chí Tôn chủ động trấn thủ cửa vào Thiên Uyên, đề phòng vực ngoại Thần Ma lợi dụng sơ hở này để xâm nhập.
Cũng trong ngày hôm đó,
Tu chân giới Trung Châu tổn thất nặng nề, không chỉ mười vị Độn Nhất Chí Tôn ngã xuống.
Vị chí cường giả chỉ kém một bước là có thể chạm đến cảnh giới kia, mặc dù phải gánh chịu áp chế từ ý chí thiên đạo khủng bố, nhưng vẫn vô địch trên đời, gần như quét ngang toàn bộ Thương Lam giới!
Trong đó, Đại Hoang Thánh Triều trở thành chiến trường chính, trực tiếp bị diệt vong!
Mặc dù vị chí cường giả kia cuối cùng đã bị ý chí thiên đạo và rất nhiều thế lực khác liên thủ vây giết, trấn áp.
Nhưng sự tồn tại của hắn, vẫn khiến cho ý chí thiên đạo của Thương Lam giới bị thương nặng!
Mà điều này,
Cũng là nguyên nhân căn bản nhất dẫn đến đại biến ngày nay!
Bởi vì ý chí thiên đạo, bản nguyên thế giới đã bị trọng thương trong trận chiến thảm thiết năm ngàn năm trước!
Nếu không,

Chương 2433:
Sau khi Cửu Tuyệt Tiên Tôn năm ngàn năm trước nghịch thiên tuyệt địa, chặt đứt kết nối giữa Ngọc Châu, Hải Châu và đại lục Thương Lam, phá vỡ tính nhất thể của khí cơ Thương Lam đại lục, khiến bản thân Thương Lam giới bước vào giai đoạn tĩnh dưỡng khôi phục.
Thì cho dù là mạt pháp, cũng phải mất đến mấy chục vạn năm, thậm chí là trăm vạn năm, chứ không đến mức trong thời gian ngắn, thiên địa lại sinh ra biến hóa kịch liệt như thế!
Thiên biến ngày nay,
Trên thực tế là do ý chí thiên đạo đang điều chỉnh để chữa trị vết thương năm ngàn năm trước!
Cũng giống như máy tính chứa quá nhiều dữ liệu dư thừa, phải khởi động lại một lần mới có thể xóa bỏ những tổn thất nghiêm trọng năm ngàn năm trước!
Cũng từ lúc đó, những tồn tại đứng ở đỉnh phong thế giới đã suy tính đến ngày này!
“Sau khi vị chí cường giả kia bị trấn áp ngã xuống, pháp tắc thiên địa gần đó đã sinh ra dị biến, dung hợp với đạo và pháp của cường giả tử vong, hình thành nên cấm địa tử vong đáng sợ nhất thời bấy giờ!”
“Nhưng vào thời khắc vị chí cường giả kia ngã xuống năm ngàn năm trước, có người từng nghe hắn cảm thán với thiên địa: 'Buổi sáng nghe đạo, buổi tối có thể chết!'”
“Vì vậy có người suy đoán, vị chí cường giả kia, rất có thể đã thành công, vào khoảnh khắc trước khi chết đã lĩnh ngộ được con đường thông hướng Chí Đạo!”
“Chỉ tiếc, vào thời khắc đó, trong lúc chiến đấu, hắn đã d kiệt sức hết toàn bộ sức lực, không cách nào tiếp tục bước tiếp!”
“Nhưng nếu có ai đó có thể tiến vào trung tâm cấm địa tử vong kia, tìm được hài cốt và máu huyết của vị chí cường giả đã ngã xuống, phân tích bản chất đại đạo của hắn, có thể sẽ đạt được truyền thừa của vị chí cường giả kia, tìm được lối tắt dẫn đến Chí Đạo chi cảnh trong truyền thuyết!”
“Đây chính là nguyên nhân tại sao, cho đến nay, bên ngoài chưa từng xuất hiện Chân Vương, thậm chí là tồn tại cấp bậc Đại Đế đến từ vực ngoại!”
“Bởi vì bọn họ, lúc này đều đang ở bên trong cấm địa tử vong kia, lợi dụng lúc thiên địa đại biến, ý chí thiên đạo biến mất, tìm kiếm hài cốt của vị chí cường giả đã ngã xuống kia!”
“Không chỉ có bọn họ, bởi vì ý chí thiên đạo biến mất, nguy hiểm bên ngoài cấm địa tử vong đã giảm bớt, lúc này, rất nhiều Chân Vương cấp bậc Cổ Tổ trong các đại cổ thánh địa, cổ tông môn, thậm chí là hai vị Giáo Tổ đạt đến cấp bậc Đại Đế, đều đang ở bên trong cấm địa tử vong kia thăm dò!”
Trong đại điện, theo Thanh Vi đạo trưởng dần dần vén màn bí mật lớn nhất của thiên địa, toàn bộ đại điện chìm vào yên tĩnh!
Không chỉ Nhất Hiệt thư sinh.
Ngay cả Trương Thanh Nguyên cũng bị chấn động!
Quá nhiều thông tin chấn động khiến tâm thần hắn cũng rung động theo!
Chí Đạo chi cảnh, hắn cũng đã từng nghe Diêm lão nhắc đến, nhưng cũng chưa từng có quá nhiều suy nghĩ về cảnh giới kia.
Hắn chỉ biết, trong lúc giao dịch với Diêm lão, đối phương đã từng nói với hắn:
Chí Đạo chi cảnh, chính là nền móng của Tiên Vương!
Đó là cảnh giới cao hơn, vĩ đại hơn, cường đại hơn cả Tiên!
Hắn không ngờ,
Cảnh giới cuối cùng mà thế giới này chưa từng có ai đạt đến, lại từng có một tồn tại đến từ vực ngoại suýt chút nữa đã thành công, thậm chí còn dùng nhân đạo để nghịch phạt thiên đạo, để lại một truyền thuyết vĩ đại như vậy trên thế giới này!
Cho dù vị chí cường giả kia đã chết.
Nhưng không thể nghi ngờ,
Có thể làm ra chuyện kinh thiên động địa như vậy, khiến cho bản nguyên thiên đạo của Thương Lam giới bị trọng thương, vị tồn tại kia xứng đáng là chí cường nhân đạo!
Theo kết thúc trận chiến, tin tức về trận chiến ở Chi Đông giới cũng bắt đầu lan truyền khắp tu chân giới Trung Châu, thậm chí là toàn bộ Cửu Châu đại địa!
Trận chiến chém giết tám vị vực ngoại vương giả, cuối cùng càng xuất hiện một tồn tại hư hư thực thực, vượt qua cả Độn Nhất Chí Tôn, nhưng vẫn bị đánh lui!
Tin tức này, không thể nghi ngờ đã gây chấn động cực lớn trong toàn bộ tu chân giới Trung Châu!
Vô địch!
Đối với đại đa số tu sĩ trên Cửu Châu đại địa, Độn Nhất Chí Tôn đã là tồn tại trong truyền thuyết, không thể lý giải, cũng không thể tưởng tượng!
Trận chiến xảy ra ở cấp độ đó, lại có thể lấy một địch tám, chém giết toàn bộ cường giả đột kích của đối phương!
Thật khó tin!
Trong mắt bọn họ, Trương Thanh Nguyên lúc này, thậm chí còn vượt qua cả tứ đại Cổ Thánh Địa, là người đứng đầu tu chân giới!
Người có khả năng thành tiên nhất thời đại này, chính là hắn!
Mà có Trương Thanh Nguyên trấn thủ,
Chính Khí Minh nghiễm nhiên đã trở thành khu vực an toàn nhất tu chân giới Trung Châu!
Trong hoàn cảnh đó,
Vô số tu sĩ vì bị vực ngoại Thần Ma tàn sát bừa bãi, mất đi gia tộc, lãnh địa, không thể không chạy trốn, trở thành dân chạy nạn, đã nhao nhao chạy về phía Chi Đông giới!

Chương 2434:
Trước đó, rất nhiều người mặc dù cảm thấy phấn chấn vì Chính Khí Minh dám trực diện đối kháng với vực ngoại Thần Ma, nhưng trong lòng lại cho rằng đó là tự tìm đường chết, sớm muộn gì cũng bị tiêu diệt.
Chạy càng xa càng tốt!
Nhưng bây giờ, theo chiến tích của trận chiến kia được lan truyền, tất cả mọi người đều hiểu, Chính Khí Minh không phải là tự tìm đường chết, mà là có thực lực cường đại, đủ để tự bảo vệ mình trong loạn thế!
Rất nhiều tu sĩ vốn định trốn chạy đến những nơi hẻo lánh, nguy hiểm để tránh né tai họa, đã thay đổi ý định, quay sang chạy về phía Chi Đông giới, hy vọng có thể sống dưới sự che chở của Chính Khí Minh, tìm kiếm sự bình yên trong loạn thế.
Chính Khí Minh sau trận chiến này đã trở thành thế lực uy danh hiển hách nhất thiên hạ!
Tu chân giới bên ngoài hỗn loạn, vô số ánh mắt đổ dồn về, càng nhiều người củng cố niềm tin sau trận chiến này, không còn tuyệt vọng trước sự tàn sát bừa bãi của vực ngoại Thần Ma.
Toàn bộ tu chân giới, bởi vậy mà trở nên náo nhiệt hơn rất nhiều.
Bất quá, những chuyện này, Trương Thanh Nguyên cũng không quá quan tâm.
“Mười năm…”
Trên Phù Không Tiên Đảo, trong Hư Thiên Cảnh, Trương Thanh Nguyên ngồi xếp bằng trên đài cao, khí vận quanh quẩn xung quanh hư không, chiếu rọi ra đạo pháp quang huy huyền diệu đến cực điểm.
Lúc này, hắn đang chìm trong suy tư, suy nghĩ về những gì Thanh Vi đạo trưởng đã nói với mình.
Tuy rằng cấm địa tử vong chôn cất hài cốt của vị cường giả gần đạt đến Chí Đạo chi cảnh năm ngàn năm trước vô cùng nguy hiểm, nhưng bởi vì thiên biến, nguy hiểm bên ngoài đã giảm bớt, những Chân Vương, Đại Đế đến từ vực ngoại kia đã thăm dò xong khu vực bên ngoài, đang dần dần tiến vào sâu bên trong!
Dựa theo tin tức tình báo hiện có, Thanh Vi đạo trưởng suy đoán, nhanh nhất là mười năm nữa, bọn họ sẽ có thể tiến vào khu vực trung tâm.
Có nghĩa là,
Nếu Trương Thanh Nguyên có hứng thú với hài cốt của vị cường giả gần đạt đến Chí Đạo chi cảnh trong cấm địa tử vong, vậy thì hắn chỉ có thời gian mười năm để tu luyện và nâng cao thực lực!
Nếu vượt quá thời gian này, thứ bên trong kia, e là đã có chủ!
“Nhưng mà, liệu ta có thể đạt đến thực lực cấp bậc Đại Đế trong vòng mười năm?”
Trương Thanh Nguyên thở dài.
Điều này,
Thực sự có chút miễn cưỡng!
Hắn vừa mới thăng cấp Độn Nhất Chí Tôn đã có được lực lượng cấp bậc Chân Vương, đó là bởi vì Hỗn Độn đại đạo mà hắn tu luyện vô cùng cường đại, lấy một đạo thay vạn đạo. Hơn nữa, hắn còn có nền tảng vô cùng vững chắc nhờ vào kim ngón tay vàng, lại nắm giữ rất nhiều thần thông, tiên thuật cường đại!
Những thứ này đều không phải là thứ có thể đạt được trong một sớm một chiều!
Thời gian mười năm, đối với người thường mà nói có lẽ không phải là ngắn.
Nhưng đối với những tồn tại như bọn họ, cũng chỉ là thoáng chốc mà thôi!
Đối với những tồn tại cấp bậc Độn Nhất Chí Tôn, đừng nói là mười năm, cho dù là trăm năm, ngàn năm, cũng chưa chắc đã có thể tiến thêm một bước!
Phải thừa nhận rằng,
Trương Thanh Nguyên hiện tại đang trong giai đoạn phát triển nhanh chóng, nhưng muốn nhanh chóng nâng cao thực lực bản thân trong vòng mười năm, hoàn thành bước nhảy vọt từ cấp bậc Chân Vương lên cấp bậc Đại Đế, cũng không phải là chuyện dễ dàng gì!
Thực lực cấp bậc Đại Đế, Trương Thanh Nguyên đã từng giao thủ một chiêu, hắn là người rõ ràng nhất!
Muốn hoàn thành quá trình tích lũy này trong vòng mười năm ngắn ngủi, tuyệt đối không phải chuyện dễ!
Ít nhất là theo như Trương Thanh Nguyên phán đoán, nếu không có ngoại lực tương trợ, hắn cơ bản không thể đạt được mục tiêu này!
Nhưng vấn đề là,
Những tồn tại đang thăm dò cấm địa tử vong kia, bất kể là đến từ vực ngoại hay là đại năng cổ tổ bản địa, nếu muốn đoạt được thứ cuối cùng từ trong tay bọn họ, không có thực lực cấp bậc Đại Đế, e là rất khó!
“Thôi, cứ đi một bước tính một bước vậy!”
“Hiện tại trong tay ta còn có đế mộ tìm được từ di tích Đại Hoang Thánh Triều, tiến vào trong đó tôi luyện, cho dù không thể giúp ta đạt đến thực lực cấp bậc Đại Đế, ít nhất cũng có thể giúp ta nâng cao một bậc trong vòng mười năm, có thêm một chút tự tin khi đối mặt với những tranh đấu trong tương lai!”
Tuy rằng tương lai còn rất nhiều khó khăn, nhưng Trương Thanh Nguyên cũng không phải là người dễ dàng bỏ cuộc, rất nhanh đã lấy lại tinh thần chiến đấu.
Kẻ địch tuy mạnh, nhưng cũng chưa đến mức khiến hắn phải tuyệt vọng từ bỏ!
Cố gắng hết sức nâng cao thực lực bản thân trong vòng mười năm này!
Trong mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên chiến ý!
“Bắt đầu bế quan…”
Ngay khi Trương Thanh Nguyên chuẩn bị bế quan, tận dụng từng giây từng phút, thì một đạo truyền tấn phù đột nhiên bay ra từ hư không, bắn nhanh về phía hắn.
“Ai vậy?”

Chương 2435: Nơi Đóng Quân
Trương Thanh Nguyên vươn tay chộp lấy, bắt lấy đạo truyền tấn phù, xem xét tin tức bên trong.
“Hả?!”
Trương Thanh Nguyên bỗng nhiên kinh hô, lập tức đứng bật dậy, vẻ mặt kinh ngạc bất định.
Hắn không chút do dự,
Bước ra một bước, thân ảnh biến mất.
“Thanh Nguyên, con xem, đây là mười bốn viên tiên thạch mà Chính Khí Minh thu thập được, mười năm không phải là dài, có những viên tiên thạch này hỗ trợ, có thể giúp con được ít nhiều.”
Nhất Hiệt thư sinh lấy ra một chiếc hộp ngọc phong ấn tiên thạch, đưa cho Trương Thanh Nguyên.
“Con đường phía sau, chúng ta không giúp được gì nhiều cho con, chỉ có thể cố gắng hết sức để con không bị thiếu thốn tài nguyên tu luyện.”
“Những viên tiên thạch này, một phần là do ta ban bố nhiệm vụ xuống dưới thu thập được, một phần là do các thế lực lưu vong bên ngoài chủ động dâng tặng.”
“Tất cả là nhờ vào trận chiến trước đó của con, uy danh của Chính Khí Minh chúng ta đã được nâng cao rất nhiều, khiến cho không ít thế lực cổ xưa lựa chọn chuyển đến Chi Đông giới, trong đó có chín viên là quà tặng của những thế lực cổ xưa đó!”
Trận chiến khi trước chư vương vực ngoại đột kích, đã khiến Thư Sinh nhận thức rõ ràng một điều: Cái người trước đây không lâu còn cùng mình ở vào cùng một cảnh giới cấp độ bằng hữu, hôm nay đã đạt tới trình độ mà bản thân không cách nào với tới!
Cho nên hôm nay những người hội tụ mà đến, thanh thế vượt xa Hạo Nhiên Thư Viện Chính Khí Minh ngày xưa, cũng không cách nào mang đến cho hắn bất kỳ trợ giúp gì trong chiến đấu.
Trận chiến ở đẳng cấp tồn tại như vậy, đã không phải là thứ mà số lượng có thể bù đắp được chênh lệch!
Có thể nói, hiện nay toàn bộ Chính Khí Minh trên dưới cộng lại, ở trước mặt Trương Thanh Nguyên lúc này, cũng bất quá chỉ là thêm được vài chiêu, sau đó sẽ bị nghiền ép một cách thoải mái!
Lại càng không cần phải nói đến đối thủ mà Trương Thanh Nguyên đang đối mặt lúc này, hoàn toàn không phải là thứ hắn có thể đuổi kịp!
Chênh lệch trong đó khiến cho nội tâm Thư Sinh có chút hâm mộ, đồng thời cũng có chút cảm thụ ngũ vị trần tạp.
Bất quá, hắn rất nhanh đã lấy lại tinh thần. Làm tốt hậu cần, cũng là một loại phương thức ủng hộ.
Được lợi từ thắng lợi của các trận đại chiến với vực ngoại, toàn bộ Chính Khí Minh trên dưới, vô luận là tâm khí hay là lực ngưng tụ đều được nâng cao cực điểm.
Hơn nữa bởi vì cổ tông môn và các đại thánh địa tu chân giới Trung Châu phong sơn không ra, lúc này Chính Khí Minh đã trở thành thế lực cao cấp đệ nhất tu chân giới Trung Châu!
Thư Sinh có thể điều động lực lượng cực lớn!
Sau khi Thanh Vi đạo trưởng tiết lộ truyền thuyết chí đạo có liên quan đến cấm địa tử vong, mặc dù Thư Sinh ở phương diện tu hành cảm ngộ xa xa lạc ở phía sau, cũng không cách nào trực tiếp mang đến trợ giúp gì cho Trương Thanh Nguyên.
Nhưng là với tư cách là Thư Linh được sinh ra từ Hạo Nhiên Thư Viện, hắn biết rằng, trên con đường tu hành đến Chí Tôn cảnh giới, có một thứ có thể tăng nhanh tốc độ tu hành trên diện rộng!
Đó chính là tiên thạch!
Thiên địa kỳ trân này vốn là tài nguyên tu hành đỉnh cấp mà những người chuyển thế từ thượng giới mang xuống vào thời kỳ Thượng Cổ, để cho bọn họ có thể chiếm ưu thế trên con đường tranh tiên.
Bởi vậy, tiên thạch tuy rằng trân quý, nhưng trong mười mấy vạn năm nay, chung quy vẫn còn sót lại một ít.
Vì vậy, khi Trương Thanh Nguyên tiến vào Hư Thiên Kính bế quan một thời gian ngắn để tiêu hóa hấp thu những thứ đoạt được từ trận chiến, Thư Sinh đã hướng Chính Khí Minh truyền đạt nhiệm vụ thu thập tiên thạch.
Là thế lực duy nhất của Trung Châu dám can đảm tuyên chiến với chư vương vực ngoại hiện nay, hơn nữa còn có Độn Nhất Chí Tôn tọa trấn, những ngày qua, Chính Khí Minh đã thu nhận không ít người chạy nạn từ Chi Đông Giới, những người đã chứng kiến cảnh tượng Thần Ma vực ngoại tàn sát bừa bãi, cuối cùng chạy nạn đến giới này, trong lòng tràn đầy lửa giận đối với Thần Ma vực ngoại, có thể nói, tất cả đều là những người mang lòng báo thù!
Cũng bởi vậy, khi Thư Sinh hạ đạt nhiệm vụ thu thập tiên thạch, rất nhanh đã thu được mười bốn viên tiên thạch.
"Ta cũng không biết những thứ này có hữu dụng với ngươi hay không, bất quá nghĩ đến, với tư cách là tài nguyên tu hành đỉnh cấp được lưu truyền từ Thượng Giới, hẳn là có tác dụng phụ trợ nhất định trong việc tu hành."
Thư Sinh đưa tiên thạch cho Trương Thanh Nguyên, mở miệng nói.
"Hữu ích, rất hữu ích!"
"Cám ơn, Thư Sinh!"
Trương Thanh Nguyên tiếp nhận hộp ngọc phong ấn tiên thạch, trên mặt lộ ra vẻ mừng rỡ ngoài ý muốn, tâm thần vào giờ khắc này cũng không nhịn được chấn động!
Mười bốn viên tiên thạch!
Đây quả thực là một khoản tài phú cực kỳ to lớn!
Có những thứ này, Trương Thanh Nguyên có thể đem tất cả tiên thuật thần thông trong tay, toàn bộ tấn thăng lên, trở thành tiên thuật chân chính!

Chương 2436:
Không!
Như vậy quá lãng phí!
Có Ất Mộc Thần Lôi, Hỗn Độn Long Côn Du và Nhất Kiếm Luân Hồi, thủ đoạn hộ đạo của hắn đã đầy đủ rồi!
Tác dụng lớn hơn của những tiên thạch này là dùng để tăng tốc độ tiến bộ trên con đường Độn Nhất Chí Tôn!
Nguyên bản, Trương Thanh Nguyên đối với việc bản thân có thể trong vòng mười năm, đem cấp độ thực lực tăng lên tới cấp bậc Đại Đế hay không cũng không nắm chắc, chỉ có thể nói là tận nhân sự, nghe thiên mệnh.
Nhưng là hiện tại, có thêm mười bốn viên tiên thạch này, hắn không thể nghi ngờ là nắm chắc thêm vài phần!
"Lấy đế mộ Đại Hoang Thánh Triều làm nơi rèn luyện, lại thêm tiên thạch phụ trợ, nhất định có thể khiến thực lực của ta nhanh chóng tăng lên!"
Trương Thanh Nguyên mừng rỡ như phát hiện ra con đường sáng!
"Thư Sinh, những tiên thạch này đối với ta mà nói rất trọng yếu, không biết còn có thể tìm thêm được nữa hay không? Nếu như có đủ tiên thạch, ta thậm chí có nắm chắc trong vòng mười năm, đem tu vi tăng lên đến cấp độ Đại Đế!"
Hắn nắm chặt hộp ngọc, có chút kích động lên tiếng.
"Trong Tu Chân Giới, tất nhiên là còn, bất quá muốn thu thập, cần phải có thời gian, may mắn là hiện giờ uy vọng và thế lực của Chính Khí Minh đều tăng lên không ít, có thể tăng nhanh tốc độ thu thập, nhưng mà dù nhanh hơn nữa cũng có hạn."
Nhìn thấy bản thân có thể giúp đỡ được Trương Thanh Nguyên, trong lòng Thư Sinh cũng vui mừng, nhưng vẫn bình tĩnh phân tích.
Mười bốn viên tiên thạch này là do bọn họ thu thập được trong thời gian gần đây.
Muốn có được nhiều hơn, vậy phải điều động thế lực của Chính Khí Minh!
Cũng may hiện giờ Chính Khí Minh ở Trung Châu tu chân giới đã là tồn tại có thanh thế vượt qua Cổ Thánh Địa và Cổ Tông Môn, bằng không muốn thu thập tài nguyên tu hành đỉnh cấp như tiên thạch, quả thực là mơ tưởng hão huyền!
"Nếu như vậy, Thư Sinh, vậy thì làm phiền ngươi!"
"Cố gắng thu thập càng nhiều tiên thạch càng tốt, ta sẽ tranh thủ thời gian, tăng lên tu vi, giải quyết hết thảy phiền não!"
"Tất cả mọi người là bạn bè, khách khí làm gì!"
"Hơn nữa, nếu không có ngươi, Chính Khí Minh chỉ sợ thành lập không bao lâu, đã bị chư vương vực ngoại hủy diệt rồi!"
"Thực lực của ngươi càng mạnh, đối với tu sĩ Chính Khí Minh mà nói, chính là chuyện tốt!"
"Hy vọng ngươi có thể mau chóng tăng lên thực lực, mau chóng đuổi những tồn tại vực ngoại kia ra khỏi Thương Lam Giới."
Thư Sinh vừa nói, vừa vung quyền, nện lên ngực Trương Thanh Nguyên một cái.
Trao đổi giữa nam nhân, không cần phải nói quá nhiều, chỉ cần một ánh mắt, là có thể hiểu được tâm ý của nhau.
"Đúng rồi, trước đó không lâu, Lâm Viêm truyền tin tức về, tựa hồ hắn phát hiện được nơi đóng quân của chư vương vực ngoại."
"Ta nghĩ, những tiên thạch này, đối với các tồn tại vực ngoại kia có thể cũng có tác dụng, nói không chừng chư vương vực ngoại kia sẽ thu thập, rồi cất giữ ở trong đại bản doanh của chúng?"
Đột nhiên, Thư Sinh nhớ tới truyền tấn phù của Lâm Viêm, mở miệng nói.
"Rất có thể!"
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên sáng lên.
"Theo Thanh Vi đạo trưởng nói, Thần Ma vực ngoại cũng sẽ cướp đoạt thiên tài địa bảo của Thương Lam Giới, dùng để tinh luyện ra lực lượng bổn nguyên thiên địa."
"Mà đám tồn tại vực ngoại kia, tuy rằng tu thành không gian động thiên để chứa đựng vật tư, nhưng những không gian này lại có lực lượng ô nhiễm đại đạo vặn vẹo của vực ngoại, rất dễ dàng ô nhiễm các loại thiên tài địa bảo của Thương Lam Giới, khiến cho chúng nó bị ăn mòn, vặn vẹo thành phế vật, cho nên những thứ mà chúng cướp đoạt được, đều chất đống ở trong đại bản doanh."
"Chư vương vực ngoại phá gia diệt môn vô số, nhất định là cướp đoạt được không ít tiên thạch!"
Trương Thanh Nguyên nắm chặt tay, ánh mắt cũng không nhịn được nổi sóng.
"Hôm nay, ta sẽ thay trời hành đạo, lấy lại những gì thuộc về Thương Lam Giới!"
Trong lòng đã có quyết định, Trương Thanh Nguyên trực tiếp xuất phát, không chút do dự, chạy tới địa điểm mà Lâm Viêm cho biết trong truyền tấn phù.
Hắn dọc đường phi hành, nhanh như tia chớp.
Nửa tháng sau, Trương Thanh Nguyên vượt qua hai cái giới vực, đi tới địa điểm mà Lâm Viêm đã nói trong truyền tấn phù.
Nơi này là một vùng hoang địa, trong phạm vi triệu dặm, tất cả đều bị hủy diệt, ánh mắt có thể nhìn tới chỗ nào, đều là một mảnh đất khô cằn.
Thiên địa hỗn độn, trong hư không tràn ngập sương mù màu đen, mang theo một loại lực lượng ô nhiễm không thể gọi tên, xâm nhiễm bất kỳ sinh linh nào tiến vào khu vực này.
Vừa mới bước vào mảnh không gian này, Trương Thanh Nguyên đã cảm nhận được khí tức tử vong, hủ bại, nóng nảy tràn ngập, khiến cho tâm thần hắn cũng phải rung động!
"Mảnh thiên địa này, đã bị ô nhiễm đến chết rồi!"
Nhìn khung cảnh trước mắt, ánh mắt Trương Thanh Nguyên ngưng trọng.
Tuy không biết đám Thần Ma vực ngoại kia đã làm gì, nhưng một phương thiên địa chết đi, đó là sự thật mắt thường có thể thấy được!

Chương 2437:
Sắc mặt Trương Thanh Nguyên trầm trọng, thân ảnh liên tục lóe lên, xuyên qua hư không.
Một lát sau, vượt qua triệu dặm, Trương Thanh Nguyên đã đến gần trung tâm.
Ở trung tâm khu vực này, có một cự hạm khổng lồ vô biên, dài đến hơn nghìn dặm, giống như bức tường màu đen mênh mông không nhìn thấy điểm cuối, đang lơ lửng trong hư không!
Đây là cự hạm có thể du hành qua hỗn độn hư vô!
Lúc trước khi cùng viện trưởng ra ngoài, Trương Thanh Nguyên đã từng gặp qua Thần Ma vực ngoại điều khiển cự hạm như vậy đến chặn giết bọn họ!
Trương Thanh Nguyên nhìn kỹ, chỉ thấy thỉnh thoảng có Thần Ma vực ngoại ra vào cự hạm, giống như kiến tha lượng lớn tài nguyên cướp đoạt được từ Trung Châu vào trong cự hạm.
"Xem ra, đây chính là sào huyệt của chư vương vực ngoại trong phạm vi mấy giới vực phụ cận!"
Nhìn cự hạm khổng lồ phía trước, ánh mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên.
"Không biết đám sinh linh vực ngoại này cướp đoạt nhiều tài nguyên như vậy để làm gì?"
Tựa hồ vài trăm năm trước, lúc hắn còn đang lang bạt ở Vân Châu, đã từng gặp qua sinh linh dị ma từ vực ngoại xâm lấn giới này, bọn chúng tựa hồ cũng cướp đoạt linh thạch và các loại tài nguyên khác.
Nhưng mà bọn chúng tu luyện, cấu tạo sinh vật đều không giống với giới này, rõ ràng là không cách nào lợi dụng những tài nguyên tu hành này.
Trương Thanh Nguyên ẩn mình trong bóng tối, không hiện thân.
Thần Ma vực ngoại ra vào bốn phía đều chỉ là cấp bậc Thiên Nhân, căn bản là không phát hiện ra sự tồn tại của hắn.
Cộng thêm Hỗn Độn Long Côn Du, thân ảnh của hắn dung nhập vào trong hỗn độn, cho dù là tồn tại đồng cấp, cũng rất khó cảm nhận được khí tức của hắn, lại càng không cần phải nói đến đám tiểu lâu la này.
"Không biết tên Lâm Viêm kia có ở gần đây hay không."
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên khẽ động, bắt đầu tìm kiếm xung quanh cự hạm, hy vọng có thể tìm được bóng dáng của Lâm Viêm.
Bất quá đáng tiếc, hắn không tìm thấy.
Xem ra lúc trước Lâm Viêm chỉ vô tình phát hiện ra cự hạm này, sau đó truyền tin tức về Chính Khí Minh, chứ không hề nán lại gần đây lâu.
Trương Thanh Nguyên khẽ lắc đầu, không nghĩ đến chuyện này nữa.
Trong vài ngày kế tiếp, hắn lẩn khuất quan sát, sau khi xác định mức độ nguy hiểm không lớn, liền quyết định ra tay!
Oanh!
Khi thân ảnh Trương Thanh Nguyên tiến vào trong phạm vi nhất định, xung quanh cự hạm, một màn sáng màu đen bỗng nhiên phóng lên cao, bao phủ cả cự hạm!
[Có người đột kích!]
[Là ai?! Muốn chết!]
Thân ảnh Trương Thanh Nguyên bị bức hiện ra.
Thần Ma vực ngoại đang bận rộn bên dưới bị kinh động, vệ sĩ tuần tra gần đó giận dữ gầm lên, mang theo lực lượng mạnh mẽ, đánh tan chân không, lao thẳng về phía Trương Thanh Nguyên, muốn chém giết hắn tại chỗ!
Sắc mặt Trương Thanh Nguyên không thay đổi.
Ầm ầm!
Cũng không thấy hắn có động tác gì, khí tức vào giờ khắc này bỗng nhiên bộc phát.
Khí thế khủng bố đến cực điểm, giống như núi cao nghiền ép mà xuống, đám vệ sĩ Thần Ma vực ngoại xung phong liều chết kia, trực tiếp bị lực lượng to lớn va chạm, trong nháy mắt đã bị thương nặng, rơi xuống mặt đất như đạn pháo!
Lực lượng mênh mông vô ngần cuồn cuộn thổi quét, rất nhiều Thần Ma vực ngoại vốn đang ra vào bận rộn, trong nháy mắt bị trấn áp tại chỗ!
Ngay sau đó, Trương Thanh Nguyên giơ tay lên, trong lòng bàn tay, ánh sáng chói lọi, một đạo kiếm quang nở rộ trên chín tầng trời, ánh sáng vô biên, thẳng tắp như thiên hà đổ xuống, chém thẳng về phía màn sáng phụ cận cự hạm!
Không gian vào giờ khắc này giống như thủy tinh bị đập vỡ, lóe ra ánh sáng như lưu ly, chiếu sáng thiên địa!
Oanh!
Trong tiếng nổ lớn, màn sáng màu đen phóng lên cao, vào giờ khắc này cũng bị xé rách!
Trương Thanh Nguyên bước ra, xông vào từ lỗ hổng.
Bước vào bên trong cự hạm, Trương Thanh Nguyên mới phát hiện: Bên trong cự hạm này, lại có động thiên khác!
Hơn nữa, đây lại là một bí cảnh không gian có thể so sánh với tiểu thế giới!
Đại lượng tài nguyên tu hành cướp đoạt được từ Trung Châu, trung phẩm linh thạch, thượng phẩm linh thạch, cực phẩm linh thạch, các loại linh dược nghìn năm, vạn năm, trân tài, đủ loại thiên tài địa bảo, chất đống thành núi!
Liên miên trăm dặm!
"Hít! Số lượng này, quá khủng bố!"
Trương Thanh Nguyên hít sâu một hơi, động tác trên tay không chậm chút nào, thần thức điều khiển, thu một núi tài nguyên này đến một núi tài nguyên khác vào trong Hư Thiên Kính.
Hắn đi qua một vòng, giống như châu chấu quét sạch tài nguyên trên mặt đất.
"Nhân loại, mau buông những thứ đó xuống, nếu không đợi chư vương trở về, nhất định sẽ khiến cho ngươi sống không bằng chết!"
"Đồ khốn kiếp, ngươi đang làm cái gì? Nếu như để cho chư vương phát hiện, chúng ta đều chết không có chỗ chôn thân!"
Thần Ma vực ngoại vốn đang bận rộn bốn phía, nhìn thấy Trương Thanh Nguyên cuồng phong bạo vũ càn quét, nhao nhao giận dữ gầm lên.

Chương 2438: Thu Hoạch
Một vài Thần Ma vực ngoại còn tổ chức đội ngũ, liều chết xung phong về phía Trương Thanh Nguyên.
Hàng nghìn thân ảnh, mỗi đạo khí tức đều ở cấp bậc Thiên Nhân, khí thế chấn thiên động địa, giống như sóng thần dũng mãnh cuồn cuộn kéo đến!
Tuy nhiên, không có tồn tại cùng đẳng cấp như Độn Nhất Chí Tôn, cái gọi là dũng mãnh, cũng chỉ là tự tìm đường chết!
Oanh!
Như là bị ruồi muỗi quấy rầy, Trương Thanh Nguyên thản nhiên vung tay một cái.
Lực lượng hỗn độn vô biên vô hạn, vào giờ khắc này hóa thành một bàn tay khổng lồ che trời, một chưởng vỗ xuống!
Lực lượng mênh mông vô biên cuồn cuộn thổi quét.
Đại đạo cũng bị xoá nhoà!
Hàng nghìn Thần Ma vực ngoại kia, căn bản là không có bất kỳ khả năng phản kháng, bị tiêu diệt ngay lập tức!
Thần Ma vực ngoại ở xa nhìn thấy cảnh này, thân thể cứng đờ, không dám manh động nữa, chỉ có thể trơ mắt nhìn Trương Thanh Nguyên càn quét.
Cũng có một vài Thần Ma vực ngoại hoặc là trung thành, hoặc là sợ chư vương trở về sẽ trừng phạt, liều chết xung phong về phía Trương Thanh Nguyên.
Nhưng Trương Thanh Nguyên thậm chí còn không cần ra tay, chỉ là dựa vào khí tức phát ra, khí tức hỗn độn chảy xuôi trong hư vô, đã đem những Thần Ma vực ngoại kia trấn chết tại chỗ!
Trương Thanh Nguyên đi qua một vòng, thu vô số tài nguyên!
Tuy nói cực phẩm linh thạch và những tài nguyên tu hành này đối với Trương Thanh Nguyên hiện tại mà nói đã không còn bao nhiêu tác dụng, nhưng có còn hơn không.
Có lượng lớn tài nguyên này, trong mười năm tới, tốc độ tu luyện của hắn cũng sẽ được tăng lên một chút.
Không bao lâu, tài nguyên tu hành chất đống như núi liên miên trăm dặm đã bị Trương Thanh Nguyên thu vào trong Hư Thiên Kính, trở thành chiến lợi phẩm của hắn.
Điều này khiến cho Trương Thanh Nguyên cảm thấy rất thoải mãn.
Mấy ngày nay, các vương ngoại vực ngang nhiên xâm lấn, trên Trung Châu đại địa, vô số thế lực cổ xưa bị diệt vong, vô số thành thị tu chân bị hủy diệt. Tài phú bị cướp đoạt, tuyệt đối là một con số thiên văn khó có thể tưởng tượng!
Có thể lưu truyền mấy ngàn năm thậm chí hơn vạn năm, các thế lực cổ xưa kia, cất giấu đủ loại linh dược, thiên tài địa bảo, đều không phải thứ mà người thường có thể tưởng tượng được.
Mà giờ đây, những thứ tốt đẹp này, vốn rơi vào tay đám thần ma Vực Ngoại, giờ phút này đều thuộc về hắn!
Trong không gian Cự Chu, từng toán vệ sĩ Vực Ngoại như thiêu thân lao đầu vào lửa, liều chết đánh về phía Trương Thanh Nguyên.
Khí thế đáng sợ, chấn triệt thiên địa, hư không rạn nứt, khe nứt hỗn độn vô tận lan tràn khắp nơi.
Vào lúc này, cho dù là Thiên Nhân cấp bậc tồn tại đặt chân đến đây, e rằng cũng sẽ bị vô số lực lượng vây công, đánh cho tan xương nát thịt!
Đáng tiếc, Trương Thanh Nguyên không phải Thiên Nhân bình thường, mà là tồn tại Trảm Đạo Độn Nhất!
Độn Nhất Chí Tôn, siêu thoát vạn vật, cao cao tại thượng, trừ phi gặp phải tồn tại cùng cấp, nếu không căn bản không có khả năng chống lại!
Huống chi, Trương Thanh Nguyên còn không phải Độn Nhất Chí Tôn bình thường, mà là bá chủ trong Chí Tôn, là tồn tại cấp bậc Chân Vương!
Sự chênh lệch giữa hai bên, căn bản không phải dựa vào số lượng có thể bù đắp được!
Lúc này, Trương Thanh Nguyên chính là tai kiếp giáng trần!
Khí tức lực lượng khủng bố bao quanh thân thể hắn, đại đạo hỗn độn bao phủ chư thiên vạn đạo tản ra khí tức dật tán, tràn ngập mỗi tấc không gian, mỗi một tia đều ẩn chứa lực lượng nghiền nát sơn hà, hủy diệt vạn vật!
Vô số Vực Ngoại Thần Ma điên cuồng lao đến, còn chưa kịp tới gần, đã bị khí tức hỗn độn quanh người Trương Thanh Nguyên nghiền nát!
Giống như thiêu thân lao đầu vào lửa, hóa thành tro bụi!
"Đã lâu như vậy, vẫn chưa thấy Vực Ngoại Chư Vương nào xuất hiện ngăn cản, xem ra... nơi này chính là hang ổ của một trong tám tên Vực Ngoại Chư Vương đi tập kích Chi Đông giới lúc trước?"
Vừa thu một ngọn núi linh thạch thượng phẩm vào Hư Thiên Kính, Trương Thanh Nguyên đảo mắt nhìn Vực Ngoại Thần Ma như kiến hôi, liều chết đánh tới. Hắn phát hiện đám người này chỉ là Thiên Nhân cấp bậc, chủ nhân của Hỗn Độn Cự Chu này vẫn chưa lộ diện.
Kết hợp với những gì quan sát được mấy ngày nay, trong lòng Trương Thanh Nguyên mơ hồ có suy đoán.
Nếu thật là vậy...
Vậy thì tốt quá rồi!
Nghĩ đến đây, Trương Thanh Nguyên an tâm hơn vài phần.
Hắn tiếp tục đi về phía trước.
Đi thêm một lát, Trương Thanh Nguyên đến một ngọn núi khác, nơi cất giấu linh dược ngàn năm.
Vừa vượt qua ngọn núi, trước mắt hắn đột nhiên trống trải.
"Hả?"
Xuất hiện trước mặt Trương Thanh Nguyên, là một cái hố trời cực lớn, rộng hơn mười dặm, đại địa như sụp đổ!
Bên trong hố trời, dung nham nóng bỏng cuồn cuộn chảy xuôi, quang mang đỏ rực chói mắt, tỏa ra nhiệt độ khủng bố, khiến không gian xung quanh vặn vẹo.
Mà ở vách đá bên cạnh hố trời, có mấy sợi xích đen thô to như cột nhà, đan xen vào nhau, treo một cái đỉnh lô khổng lồ cao ngàn trượng giữa không trung!

Chương 2439:
"Đây là..."
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên, nhìn xuyên qua lớp đỉnh lô dày cộp, nhìn thấy vô số phù văn trận pháp dày đặc trên bề mặt đỉnh lô, cùng với chất lỏng màu lam nhạt bên trong!
Là thiên địa nguyên lực!
Trong nháy mắt, Trương Thanh Nguyên đã hiểu được công dụng của cái hố trời cùng đỉnh lô này.
Đây là đang dùng đỉnh lô luyện hóa thiên tài địa bảo, biến chúng thành thiên địa nguyên lực tinh thuần!
"Thì ra là thế! Xem ra đám Vực Ngoại kia thu thập tài nguyên tu hành, mục đích cuối cùng là vì luyện hóa ra thiên địa nguyên lực!"
"Cũng phải, linh thạch, linh khí,... đều là linh cơ của trời đất biến thành, thông qua thủ đoạn này, nghịch thiên cải mệnh, có thể tinh luyện ra thiên địa nguyên lực!"
"Khó trách..."
Trương Thanh Nguyên bừng tỉnh đại ngộ, trên mặt lộ vẻ vui mừng.
Linh thạch có thể tăng nhanh tốc độ tu luyện của tu sĩ cấp thấp, nhưng sau khi Trảm Đạo, tác dụng đã không còn lớn.
Mà thiên địa nguyên lực lại khác, nó không phải thứ mà linh thạch có thể so sánh được.
Hợp Đạo, Hư Thiên, Thiên Nhân, khi luyện hóa thiên địa nguyên lực đều có thể tăng lên tu vi pháp lực mà không có bất kỳ di chứng nào!
Thậm chí, đối với Trảm Đạo Độn Nhất cũng có tác dụng nhất định.
Nó giống như linh thạch hạ phẩm đối với tu sĩ Luyện Khí kỳ.
Có lẽ, chỉ có thiên địa nguyên lực mới xứng đáng trở thành tiền tệ giao dịch của những tồn tại siêu việt Độn Nhất Chí Tôn.
"Tốt, tốt lắm, lại có thêm hai phần thiên địa nguyên lực!"
Trương Thanh Nguyên vui vẻ thu lấy cái đỉnh lô lơ lửng trên hố dung nham kia, lấy đi thiên địa nguyên lực mà đám Vực Ngoại Thần Ma vất vả lắm mới luyện chế ra được.
Không ngờ chuyến này còn chưa thấy món chính đâu, đã nhặt được nhiều thứ tốt như vậy.
Thuận tay cất đỉnh lô đi, Trương Thanh Nguyên thầm nghĩ, phương pháp luyện chế này có lẽ có thể nghiên cứu một chút.
Dù sao trong Hư Thiên Kính của hắn còn chất đống như núi tài nguyên tu luyện, cho dù hao tổn khi luyện chế là một con số trên trời, thì cũng là một lượng tài nguyên khổng lồ!
"Kẻ đáng chết! Mau buông Luyện Thiên Lô xuống!"
"Luyện Thiên Lô bị cướp, Vương sẽ rút hồn chúng ta mất!"
"Nhanh, mau ra tay! Không thể để hắn chạy thoát!"
...
Đám Vực Ngoại Thần Ma canh giữ nơi này như phát điên, nhao nhao hóa thành lưu quang, lao về phía Trương Thanh Nguyên, ý đồ ngăn cản hắn cướp đoạt Luyện Thiên Lô và thiên địa nguyên lực bên trong.
Nhưng bọn chúng còn chưa kịp tới gần, đã bị khí tức đại đạo hỗn độn quanh người Trương Thanh Nguyên ép chết, tan thành mây khói!
Nhìn cảnh này, trong lòng Trương Thanh Nguyên bỗng dâng lên một tia áy náy.
Giống như đàn ong mật cần mẫn ngày ngày kiếm mật, vất vả lắm mới tích lũy được một chút, kết quả một con yêu quái đột nhiên đánh úp tổ ong, cướp sạch mật ong, sau đó còn phóng hỏa thiêu chết hết lũ ong thợ.
"Haiz, thật là tội nghiệp."
Trương Thanh Nguyên thở dài.
Ngay sau đó,
Để chuộc lại lỗi lầm trong lòng, hắn tiếp tục đi về phía trước, dùng thủ đoạn tương tự lấy đi Luyện Thiên Lô trong bảy cái hố trời còn lại, cùng với thiên địa nguyên lực được tích lũy trong nhiều năm.
Cướp sạch sẽ.
Nhìn thu hoạch đầy ắp, tâm linh bị tổn thương của Trương Thanh Nguyên cuối cùng cũng được an ủi một chút.
Mà phía sau hắn đi qua,
Nơi nào cũng là một mảnh hỗn độn, Vực Ngoại Thần Ma chết như rạ.
"Không sai, kỳ thật cho dù là tu hành con đường cấp thấp hay cấp cao, đều không thể tách rời tài nguyên phụ trợ, chỉ là sau khi đạt đến cảnh giới cao hơn, tài nguyên có thể phát huy tác dụng đã không còn nhiều."
Mang theo thu hoạch tràn đầy, Trương Thanh Nguyên cảm thấy vô cùng thỏa mãn.
Chuyến này cho dù không tìm thấy tiên thạch, thì có được những thiên địa nguyên lực này, cùng với vô số tài nguyên tu luyện, cũng đủ rồi!
Bước đi trong không gian Hỗn Độn Cự Chu, Trương Thanh Nguyên thầm nghĩ.
Nửa ngày sau,
Sau khi đi dạo một vòng trong không gian Hỗn Độn Cự Chu, Trương Thanh Nguyên phát hiện đã không còn gì đáng giá để lấy.
Tài nguyên tu luyện chất đống như núi lúc trước, lò luyện chế thiên địa nguyên lực trong từng cái hố trời, đều đã bị Trương Thanh Nguyên cướp sạch, không còn một mống.
Nhưng Trương Thanh Nguyên không có ý định dừng lại, quay về Chi Đông giới.
"Tiếp theo, mới là trọng điểm!"
Trương Thanh Nguyên tiện tay túm một tên Vực Ngoại Thần Ma lại, thi triển sưu hồn đoạt phách. Một lát sau, khóe miệng hắn hơi nhếch lên, sải bước đi về một hướng khác.
Đây là một chiếc thuyền,
Đương nhiên cũng có khoang thuyền, có phòng thuyền trưởng!
Tiên thạch và những vật phẩm trân quý khác, khả năng cao nhất là được cất giấu ở đó!
Tại chủ điện của Hỗn Độn Cự Chu, Trương Thanh Nguyên một lần nữa tìm được lượng lớn tài nguyên đỉnh cấp, cùng với tổng cộng 17 viên tiên thạch!
Thu hoạch này khiến Trương Thanh Nguyên mừng rỡ không thôi.
Tiếp đó, hắn cũng không vội vã quay về Chi Đông giới bế quan, mà thuận tay tìm thêm vài tên Vực Ngoại Thần Ma khác, thi triển sưu hồn, tìm kiếm tin tức trong đầu chúng, xem có thể tìm được địa điểm đóng quân của những tên Vực Ngoại Chư Vương khác ở gần đây hay không.

Chương 2440:
Sự thật chứng minh, hắn đã đoán đúng.
Vực Ngoại Thần Ma tuy rằng cạnh tranh lẫn nhau, nhưng cũng tồn tại hợp tác nhất định.
Thậm chí có những tên còn phân chia địa bàn ở Trung Châu tu chân giới, coi như phạm vi thế lực của bản thân, thường xuyên liên lạc với nhau.
Thông qua việc sưu hồn những tên Vực Ngoại Thần Ma này, Trương Thanh Nguyên quả nhiên tìm được địa điểm đóng quân của mấy tên Vực Ngoại Chư Vương khác!
Sau đó, không có gì bất ngờ xảy ra, Trương Thanh Nguyên lập tức xuất phát, đánh úp hang ổ của chúng.
Giống như lần đầu tiên, Trương Thanh Nguyên thu được lượng lớn tài nguyên tu luyện.
Trong đó, quan trọng nhất là tiên thạch, hắn đã cướp được tổng cộng 53 viên!
Đây chính là thu hoạch quan trọng nhất của Trương Thanh Nguyên trong chuyến đi này!
Năm mươi ba viên tiên thạch!
Cộng thêm 14 viên Chính Khí Minh lúc trước.
Hiện tại, trong tay Trương Thanh Nguyên đã có 67 viên tiên thạch!
Lượng tiên thạch này, cộng thêm số lượng lớn tài nguyên thu được từ hang ổ của các Vực Ngoại Chư Vương lần này, Trương Thanh Nguyên tự tin có thể đột phá đến Đại Đế cảnh giới trong vòng vài năm!
"Đáng tiếc, tin tức đã lan truyền, hang ổ của những tên Vực Ngoại Chư Vương khác đều đã dời đi, nếu không thu hoạch còn có thể tăng lên một bậc!"
Sau khi đánh úp một nơi, nhìn phế tích trống rỗng trước mặt, Trương Thanh Nguyên tiếc nuối thở dài.
Không thể nghi ngờ, kết quả của trận đại chiến ở Chi Đông giới, sau khi lan truyền nửa năm, đã bị những tên Vực Ngoại Chư Vương kia biết được. Bọn chúng đều đã dời đi nơi khác.
Cho dù có những tên chưa biết, thì sau khi hắn liên tiếp tấn công mấy chiếc Hỗn Độn Cự Chu, tin tức cũng đã lan truyền khắp nơi.
Vì vậy, hai lần ra tay sau đó, hắn đều nhặt được vỏ ốc.
"Thôi, lần này thu hoạch đã đủ nhiều rồi, cứ đến đây thôi!"
Tuy trong lòng còn chút tham lam, nhưng Trương Thanh Nguyên cũng hiểu rõ, không thể quá tham lam.
Huống chi lần này hắn đã thu hoạch đủ lớn, cũng đến lúc trở về bế quan, bắt đầu trùng kích Đại Đế cảnh giới!
Nghĩ vậy, không chút lưu luyến, Trương Thanh Nguyên mang theo thu hoạch khổng lồ, xoay người rời đi!
Kể từ đó,
Khoảng thời gian mười năm Thanh Vi đạo trưởng cho phép, chỉ còn lại chín năm!
Trương Thanh Nguyên khải hoàn trở về, cũng không kinh động quá nhiều người, chỉ chào hỏi Thư Sinh một tiếng, sau đó tiến vào Hư Thiên Kính, bế quan trên Phù Không Tiên Đảo.
Một năm đầu tiên, Trương Thanh Nguyên chủ yếu ngồi thiền định trên Phù Không Tiên Đảo, điều chỉnh tâm cảnh, đồng thời bắt đầu luyện hóa một viên tiên thạch, không ngừng mài giũa, tăng cường pháp lực của bản thân.
Cho đến khi tâm cảnh hoàn toàn ổn định, pháp lực đạt đến đỉnh phong, tinh thần được tôi luyện đến mức viên mãn.
Sau đó,
Trương Thanh Nguyên nhìn về phía đế lăng Đại Hoang Thánh Triều cách đó không xa!
Trong kế hoạch của hắn,
Hắn muốn giao chiến với những tồn tại Độn Nhất Chí Tôn, không ngừng mài giũa bản thân trong chiến đấu, học hỏi đạo và pháp của đối phương, soi sáng bản thân. Đồng thời luyện hóa tiên thạch, tôi luyện ra pháp lực hùng hậu hơn.
Đây chính là dựa vào để hắn tự tin có thể đột phá đến Đại Đế cảnh giới trong vòng mười năm ngắn ngủi!
Thân ảnh xuyên qua hư không,
Trương Thanh Nguyên bước vào đế lăng Đại Hoang Thánh Triều mà hắn đã mong chờ từ lâu, nhưng vẫn chưa có cơ hội đặt chân đến!
Đây là một chuyến lịch lãm chưa từng có!
Bên trong đế lăng,
Trương Thanh Nguyên đánh thức từng vị tồn tại Trảm Đạo Độn Nhất của Đại Hoang Thánh Triều, không ngừng giao phong với tàn niệm Chí Tôn còn sót lại, mài giũa đạo pháp của bản thân, trao đổi kinh nghiệm với bọn họ.
Thông qua Đại Diễn Thuật đã luyện đến mức xuất thần nhập hóa, Trương Thanh Nguyên không ngừng suy diễn, mài giũa, lĩnh ngộ, sau đó biến những thứ thu được sau hàng trăm hàng ngàn lần suy diễn thành chất dinh dưỡng cho Hỗn Độn Đại Đạo của bản thân!
Đồng thời, Trương Thanh Nguyên tiêu hao từng viên tiên thạch, nhanh chóng chuyển hóa kinh nghiệm thu được từ những lần giao phong, trao đổi đạo pháp kia thành thực lực và nội tình của bản thân!
Ngày qua ngày,
Thực lực của Trương Thanh Nguyên cũng không ngừng tăng lên!
Trong quá trình giao chiến với từng vị Đại Hoang Thánh Triều Đế Hoàng, Hỗn Độn Đại Đạo của Trương Thanh Nguyên càng thêm thâm sâu, phát triển đến mức độ huyền ảo khó có thể lý giải, không thể đo lường!
Cho đến ba năm cuối cùng,
Trương Thanh Nguyên đi đến trung tâm đế lăng,
Nhìn thấy hai tòa lăng mộ tồn tại cấp bậc Đại Đế của Đại Hoang Thánh Triều từ xưa đến nay!
So với lăng mộ Độn Nhất Chí Tôn của Đại Hoang Thánh Triều mà Trương Thanh Nguyên nhìn thấy trước đó, lăng mộ của hai vị tồn tại cấp bậc Đại Đế này càng thêm thần bí khó lường!
Nếu như nói, tàn niệm của các vị Đại Hoang Thánh Triều Đế Hoàng Độn Nhất Chí Tôn chỉ còn lại một tia tàn hồn, không còn bao nhiêu lực lượng.
Vậy thì tàn niệm còn sót lại trong lăng mộ của hai vị Đại Đế này, lại có thể phát huy ra lực lượng cấp bậc Đại Đế trong phạm vi lăng mộ!

Chương 2441: Trước Khi Rời Đi
Đương nhiên,
Chỉ giới hạn trong phạm vi nhỏ hẹp bên trong lăng mộ!
Nhưng điều này cũng đủ để khiến người ta phải rung động!
Phải biết rằng, những tồn tại được chôn cất trong đế lăng, đều đã qua đời vô số năm, thân thể sớm đã mục nát theo dòng chảy thời gian.
Nhưng một tia tàn niệm của bọn họ, lại có thể làm được đến mức này, thật sự khó có thể tin được!
Hai vị Đại Đế này,
Là tồn tại đã thất bại trong lúc tranh phong với Tiên đạo vào thời kỳ Thượng Cổ, chỉ còn lại một tia tàn niệm lưu lại nơi đây, chờ đợi cơ hội truyền thừa sở học của bản thân.
Sự tồn tại của bọn họ,
Khiến Trương Thanh Nguyên mừng rỡ như điên!
Cho dù là bọn họ có thể phát huy ra lực lượng cấp bậc Đại Đế trong phạm vi lăng mộ, có thể rèn luyện hắn đến mức tận cùng,
Hay là kiến thức cùng kinh nghiệm giao phong với Tiên Tôn của những kẻ thất bại trên con đường tranh đoạt Tiên đạo,
Đối với Trương Thanh Nguyên mà nói,
Đều là những thứ vô cùng quý giá!
Trương Thanh Nguyên ở lại trung tâm đế lăng, giao lưu và chiến đấu với tàn niệm của hai vị Đại Đế này suốt ba năm.
Trong ba năm này,
Tiên thạch còn lại, thiên địa nguyên lực, cùng với vô số thiên tài địa bảo quý hiếm đều bị hắn tiêu hao như nước!
Đổi lại,
Là thực lực của hắn tăng vọt!
Cho đến khi Trương Thanh Nguyên dùng Đại Diễn Thuật đã luyện đến mức xuất thần nhập hóa, phân tích và tiêu hóa toàn bộ đạo lý của hai vị Đại Đế này, dung hợp chúng thành một phần của bản thân, biến thành chất dinh dưỡng cho Hỗn Độn Đại Đạo, khiến thực lực tăng lên một bậc,
Chuyến lịch lãm này,
Cũng đi đến hồi kết!
Chín năm thời gian,
Cũng trôi qua trong nháy mắt!
Trong khoảng thời gian này, Trương Thanh Nguyên cảm thấy cuộc sống của mình chưa bao giờ phong phú đến thế!
Tương ứng với nó,
Là thực lực của hắn cũng đạt được sự tăng trưởng vượt bậc!
"Đại Đế cảnh giới... vậy mà vẫn chưa phải là kết thúc? Nhân đạo chí cảnh... rốt cuộc là cảnh giới như thế nào?"
Giữa hư không hỗn độn,
Trương Thanh Nguyên mở mắt, trong mắt hắn như ẩn chứa một phương thế giới hỗn độn đang sinh sôi, hủy diệt, lúc mở ra, tựa như khai thiên tích địa!
Khiến người ta cảm nhận được khí tức cường đại khó có thể diễn tả bằng lời!
Lúc này,
Tiên thạch, thiên địa nguyên lực, cùng với vô số tài nguyên đỉnh cấp mà hắn cướp được từ hang ổ của đám Vực Ngoại Chư Vương kia đều đã tiêu hao gần hết!
Mà đổi lại,
Là thực lực của hắn tăng vọt!
Thông qua ba năm luận đạo, giao phong với hai vị tồn tại cấp bậc Đại Đế kia, thực lực của Trương Thanh Nguyên đã chân chính bước vào cấp độ Đại Đế!
Nhưng...
Càng học hỏi, kiến thức càng uyên bác, tiếp xúc càng nhiều, Trương Thanh Nguyên càng cảm thấy bản thân mình nhỏ bé, càng cảm nhận được sự thiếu sót của bản thân!
Bước vào cảnh giới này,
Cho dù là thi triển Đại Diễn Thuật, Trương Thanh Nguyên cũng cảm thấy trước mắt một mảnh mơ hồ, không thể tiến thêm!
Trừ phi đánh bại tất cả cường giả cùng thời đại, dùng một đạo áp chế vạn đạo, cuối cùng được thiên địa công nhận, được thiên địa chúc phúc, lột xác thành Tiên!
Nhưng vấn đề là,
Nghe đồn rằng, phía trên Độn Nhất Chí Tôn còn có một cảnh giới khác, có thể so sánh với Chân Tiên, chính là nhân đạo chí cảnh!
Nhưng lúc này, Trương Thanh Nguyên không có chút manh mối nào về cảnh giới này!
"Cảnh giới kia... rốt cuộc là như thế nào..."
Trương Thanh Nguyên ngẩng đầu nhìn trời, trong mắt tràn đầy vẻ mê mang!
Tử Vong Cấm Địa,
Trương Thanh Nguyên:
Ta đến đây!
Đạt tới đế cấp!
Hiện tại Trương Thanh Nguyên, có thể nói đã chính thức đạt tới cấp độ đỉnh cao nhất có thể ở hạ giới!
Dù sao chí đạo vẫn chỉ là một truyền thuyết, trong lịch sử tuy rằng tựa hồ có người đạt tới, nhưng ít nhất hiện nay, toàn bộ Thương Lam Giới, thậm chí là vực ngoại Hoàn Vũ Tinh Không mênh mông, cũng không tồn tại cảnh giới như vậy!
Đế cấp, cũng là cấp độ tồn tại có cơ hội thành tiên nhất trong lịch sử Tiên Lộ Tranh Phong!
Trong suốt mười ba, mười bốn vạn năm qua ở Thương Lam giới, những người từng thành tiên đều là những tồn tại đã đạt tới cấp bậc Đại Đế!
Bởi vì chỉ có những tồn tại như vậy, mới có thể sở hữu thực lực lấy một đạo áp vạn đạo, cuối cùng đạt được thiên địa tán thành, lột xác thành tiên!
Với thực lực hiện giờ, nếu không theo đuổi chí đạo chí tôn ẩn tàng trong truyền thuyết, Trương Thanh Nguyên hoàn toàn có thể an tâm chờ đợi, bày mưu tính kế, đợi đến khi Thành Tiên lộ mở ra, dẫn dắt chúng sinh, cùng phi thăng thành tiên!
Trong Hư Thiên Kính,
Trương Thanh Nguyên từ trong đế mộ đi ra, ở lại Phù Không Tiên Đảo tiếp tục tu dưỡng mài giũa thêm một tháng, triệt để nắm giữ thực lực cấp Đại Đế, lúc này mới xuất quan.
Giờ đây, hắn đã có đủ tư cách và thực lực để đi tới tử vong cấm địa mà Thanh Vi đạo trưởng từng nhắc đến, tìm kiếm di hài chí đạo trong truyền thuyết.

Chương 2442:
Tuy nhiên, hắn cũng không vội vàng rời đi.
Trước đó, hắn còn có việc phải làm.
Bước ra khỏi Hư Thiên Kính,
Chính Khí Minh lúc này, dưới sự quản lý của Nhất Hiệt thư sinh, càng lúc càng thêm cường đại.
Từ sau trận chiến mười năm trước, khi Đông giới vực ngoại chư vương đột kích, cuối cùng toàn bộ bị tiêu diệt dưới tay Trương Thanh Nguyên, kết quả trận chiến được lan truyền, những tên còn lại ở vực ngoại, tựa hồ cũng cảm nhận được uy hiếp cường đại.
Tuy nhiên, bọn chúng cũng không vì vậy mà dám hành động thiếu suy nghĩ,
Bởi vì trong trận chiến đó, Trương Thanh Nguyên đã lấy một địch tám, chém giết toàn bộ tám tôn vực ngoại chư vương, cuối cùng thậm chí còn cứng rắn chống đỡ một kích toàn lực đến từ tồn tại cấp Đại Đế tự bạo!
Thực lực như vậy, căn bản không phải bọn chúng có thể chống đỡ!
Mà sau đó, Trương Thanh Nguyên chủ động xuất kích, tập sát cứ điểm của một số Vực Ngoại Chư Vương, càng khiến cho những Vực Ngoại Thần Ma khác khiếp sợ.
Cũng bởi vậy, trong mười năm qua, các Vực Ngoại Chư Vương khác đều đã ẩn nấp, cơ bản không dám lộ diện nữa.
Có lẽ là do đã thu hoạch đủ đầy trong những lần hành động trước,
Cũng có lẽ bọn chúng đang chờ đợi, chờ đợi những Chân Vương, những tồn tại cấp Đại Đế kia từ trong cấm địa tử vong đi ra, giải quyết triệt để Chính Khí Minh rồi mới hành động.
Dù sao mạng sống chỉ có một, có thể tu luyện đến cảnh giới như bọn chúng, cho dù là sinh linh vực ngoại, cũng sẽ không ngu ngốc làm chuyện tìm chết.
Một khi còn dám tùy ý ra tay, tàn sát sinh linh nơi đây, dẫn tới Trương Thanh Nguyên tự mình xuất thủ, bọn chúng căn bản không có khả năng chống đỡ!
An toàn là trên hết!
Cứ để cho hắn kiêu ngạo,
Chờ đến khi các Đại Đế rảnh tay, tự nhiên sẽ có lúc hắn phải khóc!
Cũng bởi vậy,
Trong khoảng thời gian này, Trung Châu tu chân giới, thậm chí là toàn bộ Cửu Châu đại lục, đại kiếp nạn vực ngoại vốn đang hừng hực khí thế, cứ như vậy nhanh chóng biến mất.
Mà trong quá trình này, Chính Khí Minh với tư cách là lá cờ đầu tuyệt đối chống lại vực ngoại chư vương, không thể nghi ngờ đã thu được lợi ích cực kỳ to lớn!
So với các Cổ Tông Môn, Cổ Thánh Địa ở Trung Châu tu chân giới phong sơn bế quan, không hỏi thế sự,
Chính Khí Minh lại giương cao ngọn cờ đối kháng vực ngoại thần ma, chủ động xuất kích. Cuối cùng, Trương Thanh Nguyên trong minh đã chính diện giao chiến với vực ngoại chư vương, đánh bại đối phương, chém giết đến mức những tên vực ngoại chư vương còn lại không dám lộ diện.
Giữa hai bên, sự khác biệt cực kỳ rõ ràng!
Chính Khí Minh, cũng trong khoảng thời gian ngắn ngủi này, trở thành thế lực mạnh nhất, danh tiếng vang dội nhất Trung Châu tu chân giới!
Thế lực của nó,
Thậm chí đã vượt qua bốn đại Cổ Thánh Địa truyền thừa lâu đời, trở thành bá chủ Trung Châu tu chân giới!
Vô số người nhao nhao gia nhập, thế lực không ngừng bành trướng.
Mà Nhất Hiệt thư sinh cũng bởi vậy, bắt đầu thực hiện lý tưởng truyền thừa từ Hạo Nhiên Thư Viện, kế thừa chí thánh tiên sư.
Trương Thanh Nguyên đi dạo trong Chính Khí Minh,
Ở nơi đây, hắn nhìn thấy không ít người quen.
Thẩm Chính, Yến Bắc Quy, thậm chí là những đệ tử, những người từng được hắn cứu giúp ở Thanh Châu, Vân Châu như Khổ Cầu Sinh, Lâm Hạo... Dưới cơ duyên xảo hợp, tất cả bọn họ đều đã trở thành một phần tử của Chính Khí Minh.
Tuy nhiên, Trương Thanh Nguyên cũng không hiện thân,
Hắn như một lữ khách,
Lẳng lặng quan sát,
Cảm nhận hồng trần chi khí cuồn cuộn, tâm linh phảng phất như trở về với phàm trần, mơ hồ có một loại cảm ngộ kỳ diệu.
Sau đó,
Trương Thanh Nguyên hiện thân gặp mặt Nhất Hiệt thư sinh, cũng nói cho đối phương biết, hắn chuẩn bị đi tới tử vong cấm địa.
Đồng thời,
Hắn khắc ghi tinh hoa sở học cả đời vào ngọc giản, giao cho Nhất Hiệt thư sinh.
Chuyến đi này vô cùng nguy hiểm, mặc dù Trương Thanh Nguyên đã đạt tới đế cấp, nhưng cũng không dám chắc chắn mười phần.
Chưa nói đến chí đạo chí tôn ẩn giấu trong truyền thuyết kia, có thể sánh ngang với Chân Tiên, chỉ riêng những tồn tại có tư cách đặt chân vào tử vong cấm địa, đều là những Chân Vương, Đại Đế, cũng đủ khiến Trương Thanh Nguyên phải thận trọng.
Có một số Đại Đế, ở trong cảnh giới này mài giũa không biết bao nhiêu vạn năm, thực lực sớm đã đạt tới cảnh giới khó lường.
Đây là lần thăm dò nguy hiểm nhất mà Trương Thanh Nguyên từng trải qua kể từ khi đến thế giới này.
Giao chiến với Cổ Hoàng Đại Đế thời kỳ thượng cổ, chém giết với những tồn tại tung hoành Hỗn Độn Hoàn Vũ đến từ vực ngoại, mỗi một kẻ có thể đi đến bước này đều từng là bá chủ một thời đại, trấn áp hết thảy yêu nghiệt.
Con đường bọn chúng đi qua, phương pháp tu hành, mạo hiểm trải qua, chưa chắc đã kém hơn Trương Thanh Nguyên!
Chỉ cần sơ suất một chút,
Thậm chí có khả năng vẫn lạc tại nơi đó!

Chương 2443:
Mặc dù Trương Thanh Nguyên tự tin vào bản thân, nhưng cũng phải tính toán đến tình huống xấu nhất.
Cho nên, hắn để lại truyền thừa của mình.
Đồng thời,
Còn lợi dụng khôi lỗi thuật tự nghĩ ra năm xưa, luyện chế thi hài của một tôn chư vương vực ngoại thành khôi lỗi, phong ấn vào đó lực lượng ba lần toàn lực ứng phó của bản thân.
Đủ để sau khi hắn rời đi, trở thành át chủ bài trấn nhiếp người khác của Chính Khí Minh!
Đối mặt với lời dặn dò trịnh trọng của bạn tốt, Nhất Hiệt thư sinh tuy có chút lo lắng, nhưng cũng không ngăn cản.
Là một tu sĩ,
Nếu như hắn cũng có được thực lực như vậy, có tư cách tiến vào tử vong cấm địa cùng các Cổ Hoàng Đại Đế tranh phong, hắn nhất định cũng sẽ đi.
Đây là truy cầu của bản thân đối với Đại Đạo!
Không ai có thể ngăn cản!
Nhất Hiệt thư sinh chỉ có thể đem ba mươi mốt viên tiên thạch gom góp được trong những năm gần đây, toàn bộ giao cho Trương Thanh Nguyên, hi vọng có thể giúp hắn một tay.
"Những lời khác ta không nói, chỉ mong ngươi nhất định phải sống sót trở về!"
"Đáng tiếc Lâm huynh không có ở đây, nếu không ba người chúng ta có thể cùng nhau uống rượu tiễn biệt."
Nhất Hiệt thư sinh đưa tiễn Trương Thanh Nguyên đến biên giới phía đông, đứng sừng sững giữa hư không, nhìn Trương Thanh Nguyên chuẩn bị rời đi, lên tiếng nói.
"Nhất định."
"Yên tâm, sau này còn có cơ hội."
"Trên thế giới này, kẻ có thể giết ta, còn chưa xuất hiện."
"Đi thôi! Bảo trọng!"
Tạm biệt Nhất Hiệt thư sinh, Trương Thanh Nguyên xoay người,
Cũng không quay đầu lại, cứ như vậy rời đi.
Phía sau,
Nhất Hiệt thư sinh đưa mắt nhìn theo bóng dáng hắn biến mất nơi chân trời.
Bầu trời và đại địa đều hỗn loạn, huyết sắc quang mang bao phủ thiên địa, mang theo một loại dự cảm chẳng lành!
Trương Thanh Nguyên hành tẩu trên mặt đất nhuộm đỏ bởi huyết sắc, bước chân giẫm lên cát bụi, phát ra tiếng xào xạc.
Lúc này, ánh mắt hắn ngưng trọng, nhìn thẳng về phía trước.
Trên đỉnh núi cao ngất ngưởng, một bộ hài cốt khổng lồ dài vạn trượng bị một thanh thạch kiếm to lớn xuyên qua, đóng chặt trên đỉnh núi!
Xương sườn to lớn vỡ vụn, hốc mắt tối om, trống rỗng nhìn lên bầu trời,
Như muốn xuyên thủng cả thương khung!
Trấn áp,
Hùng vĩ!
Chỉ cần nhìn thẳng vào một màn này, liền cảm nhận được khí tức sát phạt kinh thiên động địa, giống như biển máu, quét ngang thiên địa, lật úp về phía tất cả sinh linh!
Đây là thi hài của một tồn tại cấp Đại Đế!
Không biết là sinh linh bản địa của Thương Lam Giới, hay là tồn tại đến từ vực ngoại.
Giờ phút này lại ngã xuống nơi đây,
Bị một thanh thạch kiếm cực lớn đóng đinh chết ở chỗ này!
Bị trấn sát triệt để, ngay cả một tia ý niệm, một tia thần hồn cũng bị triệt để ma diệt, toàn bộ lực lượng tiêu tán, chỉ còn lại cặn bã phong hóa theo thời gian vạn năm!
Cùng với hơn nửa ngọn núi bị sụp đổ, cho thấy sự thảm thiết của trận chiến năm xưa!
"Ngay cả Đại Đế cũng vẫn lạc!"
Trương Thanh Nguyên bước đi trên mặt đất nhuộm đỏ bởi huyết sắc, cảm nhận huyết sắc thiên địa mênh mông, trong lòng dâng lên cảnh giác mãnh liệt!
Đây là một mảnh đất vô cùng nguy hiểm!
Đạt tới đế cấp, Trương Thanh Nguyên đã chân chính đứng trên đỉnh cao của thế giới này, bao gồm cả hạ giới và Hoàn Vũ Tinh Không ở vực ngoại!
Giống như những Chân Vương, Đại Đế xâm lấn từ vực ngoại, đều là những tồn tại tung hoành Hoàn Vũ Tinh Không mấy vạn năm, lưu lại uy danh hiển hách!
Trước khi Thành Tiên lộ mở ra, Đại Đế chính là đỉnh phong tuyệt đối của hạ giới và vực ngoại cộng lại!
Thậm chí có thể nói,
Ở Thương Lam Giới, chỉ cần Trương Thanh Nguyên không làm chuyện gì quá phận, như vậy trong thời đại này, bất kỳ nơi nào cũng không thể uy hiếp được hắn!
Nhưng hiển nhiên, Huyết Sắc Tử Vong Cấm Địa là một ngoại lệ!
Năm ngàn năm trước, tồn tại tiếp cận chí đạo nhất sau khi vẫn lạc, pháp tắc tán loạn ra, biến nơi đây thành tử địa cực kỳ nguy hiểm!
Ngay cả tồn tại cấp Đại Đế đặt chân vào, cũng phải chịu áp chế cực lớn!
Trương Thanh Nguyên có thể xuyên qua Hoàn Vũ Tinh Không, nhưng khi đặt chân vào mảnh đất nhuốm đầy huyết sắc này, hắn lại phát hiện, bản thân không thể bay lên bầu trời quá vạn trượng!
Một loại pháp tắc giống như cấm không, phong tỏa cả thiên địa!
Khiến cho những tồn tại cấp Đại Đế đã đạt tới đỉnh phong nhân giới, cũng không thể phản kháng!
Hơn nữa,
Pháp tắc vặn vẹo, biến nơi đây thành một giới vực độc lập bên ngoài Thương Lam Giới!
"Thật khó có thể tưởng tượng! Mặc dù ta thi triển Đại Diễn Thuật, cũng không cách nào tìm ra manh mối nào!"
"Tồn tại nắm giữ chí đạo, lại có được lực lượng đáng sợ như vậy!"
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên hơi trầm xuống, cảm nhận huyết sắc pháp tắc bao phủ nơi đây, trong lòng càng thêm ngưng trọng.
"Đến rồi!"
Đột nhiên, Trương Thanh Nguyên giống như cảm nhận được điều gì đó, bước chân bỗng nhiên dừng lại.

Chương 2444:
Mà cũng vào lúc này,
Ong ong ong!!!
Hư không phía trước đột nhiên vặn vẹo, giống như một cái lồng giam, trong nháy mắt bao phủ cả vùng đất này, ngay cả hài cốt kia cũng bị bao phủ vào trong.
Ngay khi Trương Thanh Nguyên cảnh giác,
Một đạo hư ảnh lão giả màu huyết sắc hiện lên trong hư không phía trước.
"Người ngoài đến, ngươi muốn tham gia thí luyện Huyết Sắc chi lộ sao?"
"Thí luyện? Là sao?"
Trương Thanh Nguyên cẩn thận hỏi.
Hư ảnh lão giả nhìn Trương Thanh Nguyên một cái, ánh mắt không chút dao động.
"Cấm địa này, là do ý niệm và pháp tắc của chủ nhân dung hợp sau khi chết biến thành. Chủ nhân đã để lại tất cả thành tựu chí đạo của mình ở nơi đây, nhưng người có thể kế thừa đạo của chủ nhân, tuyệt đối không phải là hạng người tầm thường!"
"Nơi đây được xem như tiên đạo tam quan do chủ nhân diễn hóa, chỉ có thông qua khảo nghiệm của ba cửa ải, mới có cơ hội diện kiến chủ nhân."
"Đây là một con đường nhuốm đầy máu tươi, không thành công, thì thành nhân. Trong vô số năm qua, không biết bao nhiêu anh hùng hào kiệt đã ngã xuống tại đây!"
"Đừng có mơ tưởng dựa vào thực lực mạnh mẽ để vượt qua."
"Nhìn thấy bộ hài cốt bị đóng đinh trên núi kia không? Đó từng là một tồn tại cấp Đại Đế, nhưng bởi vì không tuân thủ quy tắc, muốn xông thẳng qua, kết quả bị lực lượng pháp tắc chí đạo nơi đây hóa thành thạch kiếm đóng đinh chết ở chỗ này!"
"Thế nào, ngươi có muốn tham gia hay không?"
Nói xong, hư ảnh lão giả nhìn chằm chằm Trương Thanh Nguyên, chờ đợi câu trả lời của hắn.
"Nếu ta nói không, vậy sẽ như thế nào?"
Trương Thanh Nguyên đột nhiên hỏi.
"Vậy thì chỉ có thể bị nhốt ở đây, chờ đợi người khác vượt qua tam quan khảo nghiệm, đạt được truyền thừa của chủ nhân, giải trừ phong tỏa pháp tắc chí đạo, lúc đó mới có thể rời đi."
Hư ảnh lão giả không chút che giấu, trực tiếp trả lời.
Sắc mặt Trương Thanh Nguyên hơi biến đổi.
Nói cách khác, từ khi bước chân vào nơi này, hắn đã không còn đường lui.
"Nếu đã như vậy, ta đây cũng không có lý do gì để từ chối."
"Đúng rồi, ta có thể biết tiến độ của những người khác hay không?"
Trương Thanh Nguyên lại hỏi.
"Có bảy người đã đến cửa ải thứ ba, hai mươi tám người ở cửa ải thứ hai, một trăm tám mươi ba người ở cửa ải thứ nhất."
Hư ảnh lão giả đáp.
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên, gật đầu.
"Vậy thì bắt đầu đi."
Theo lời nói của hắn vừa dứt, hư ảnh lão giả phất tay áo,
Trong nháy mắt,
Thiên địa quay cuồng.
Giờ khắc này, bốn phương tám hướng phảng phất như tiến vào một không gian mịt mờ. Trong không gian, chỉ nhìn thấy biển sách vô tận, phía trên treo đầy ngọc giản.
"Không thể nào!"
Đồng tử Trương Thanh Nguyên co rút lại, mơ hồ đoán được cửa ải này đang khảo nghiệm điều gì.
"Cửa ải thứ nhất, những thứ này, đều là những gì chủ nhân thu thập được trong vô số năm, từ hỗn độn chư thiên, sau khi phá hủy bảy phương đại thế giới, cướp đoạt từ mười tám đại thiên thế giới."
"Hệ thống tu hành, pháp tắc lực lượng, truyền thừa tri thức của các thế giới khác nhau, đều hội tụ ở đây!"
"Ngươi phải làm, chính là đọc hiểu tất cả ngọc giản nơi đây, ghi nhớ toàn bộ, chỉ cần thông qua khảo hạch, là có thể tiến vào cửa ải tiếp theo!"
"Nhớ kỹ, ngươi tổng cộng có ba lần cơ hội khảo hạch, một khi dùng hết ba lần mà vẫn không qua được, pháp tắc chí đạo sẽ đưa ngươi đến nơi mà ngươi nhìn thấy bộ hài cốt Đại Đế kia. Đó là kết quả của việc thất bại ba lần khảo hạch, lại muốn mạnh mẽ phá quan, kết quả bị pháp tắc chí đạo hóa thành thạch kiếm đóng đinh chết ở chỗ này."
"Nếu ngươi muốn phản kháng, có thể thử một lần."
"Nếu ngươi cảm thấy tự tin, có thể trực tiếp nói muốn tham gia khảo hạch."
Giải thích xong quy tắc, hư ảnh lão giả chợt lóe lên, biến mất không thấy đâu nữa.
Tại chỗ,
Trương Thanh Nguyên đứng thẳng trên mặt đất mênh mông, nhìn biển sách vô tận trước mặt, trong lòng dâng lên cảm xúc khó tả.
"Bảy phương đại thế giới, mười tám đại thiên thế giới, hệ thống tu hành bất đồng, đạo pháp khác biệt..."
Trương Thanh Nguyên thấp giọng lẩm bẩm,
Sâu trong đôi mắt, lóe lên tinh quang khác thường!
Thời gian thấm thoát thoi đưa, trong nháy mắt đã ba năm trôi qua.
Ba năm qua,
Trương Thanh Nguyên vẫn luôn ở lại tầng thứ nhất của không gian này, nghiên cứu kho tàng ngọc giản mênh mông như biển khói, tìm hiểu con đường tu hành của thế giới khác, đọc hiểu tư tưởng của bậc hiền triết từ những thế giới xa lạ, lĩnh hội chân ý của đại đạo tu hành.
Thật đúng là ba ngàn đại đạo, muôn sông đổ về một biển.
Mặc dù pháp tắc của mỗi thế giới đều khác nhau, nhưng cũng chính bởi vì con đường tu hành không giống nhau, nên có thể lấy một góc độ khác để quan sát và giải thích đại đạo, mài đá cũng có thể thành ngọc!
Điều này giúp Trương Thanh Nguyên được chứng kiến những thế giới khác biệt, học hỏi được những phong thái độc đáo!

Chương 2445:
Trong quá trình này,
Kiến thức và nội tình mà Trương Thanh Nguyên tích lũy càng thêm phong phú.
Thực lực của hắn lúc này, cũng đã tinh thâm hơn rất nhiều!
Giờ khắc này, Trương Thanh Nguyên bỗng nhiên thấu hiểu:
Vì sao những tồn tại đạt tới đỉnh cao Đại Đế kia, lại muốn rời bỏ cố hương, du ngoạn khắp chư thiên hỗn độn, vì sao lại muốn xâm lấn thế giới khác.
E rằng ngoài việc theo đuổi trường sinh bất lão, thì việc tăng trưởng kiến thức, tăng cường thực lực cũng là một phần vô cùng quan trọng!
Trong biển sách mênh mông, Trương Thanh Nguyên đặt ngọc giản cuối cùng trên giá sách xuống.
Trong vòng ba năm,
Nhờ có sự trợ giúp của bàn tay vàng, Trương Thanh Nguyên đã nắm giữ toàn bộ tri thức được ghi chép trong kho tàng ngọc giản đồ sộ này!
Hơn một trăm hai mươi hệ thống tu hành khác nhau của các thế giới, cùng với truyền thống văn hóa đặc sắc của mỗi thế giới, đã mang đến cho Trương Thanh Nguyên rất nhiều gợi ý.
Giúp hắn trong việc khống chế lực lượng nào đó, đạt tới cảnh giới cao thâm hơn!
Mặc dù chưa từng chính thức giao đấu,
Nhưng Trương Thanh Nguyên có thể cảm nhận được,
Thực lực của bản thân so với ba năm trước khi mới đến đây, đã mạnh hơn không chỉ một bậc!
"Vị chí đạo tiên hành giả kia, e rằng cũng nhờ cướp đoạt được lượng tri thức khổng lồ như thế, cuối cùng mới có thể bước tới cảnh giới kia!"
Đứng dậy, lĩnh hội những kiến thức vô biên vô hạn mới đạt được, Trương Thanh Nguyên không khỏi thầm cảm thán.
Ban đầu sau khi đạt tới Đế cấp, hắn hoàn toàn không có manh mối nào cho con đường phía trước.
Cho dù có bảng thuần thục thôi diễn,
Cũng không thấy tiến bộ chút nào.
Điều này khiến Trương Thanh Nguyên từng nghĩ rằng, cực hạn tu hành, có lẽ chỉ dừng lại ở đó.
Nhưng giờ đây,
Thông qua con đường tu hành của thế giới khác, hệ thống tu hành khác biệt, cùng triết lý nhân văn độc đáo, Trương Thanh Nguyên bỗng nhiên phát hiện, dường như bản thân vẫn có thể tiến thêm một bước nữa!
Mà tất cả những điều này,
Đều là nhờ có được tiếp xúc với hệ thống tri thức tu hành, cùng cảnh sắc văn minh khác biệt của dị giới!
Điều này khiến Trương Thanh Nguyên càng thêm mong đợi vào sự tồn tại ở sâu trong cấm địa tử vong kia.
Cái gọi là tiên đạo tam quan này,
Có lẽ vừa là khảo nghiệm, đồng thời cũng là cơ duyên chăng?
Trong lòng Trương Thanh Nguyên, đột nhiên lóe lên một ý niệm như vậy.
"Tiền bối, vãn bối muốn tiếp nhận khảo hạch!"
Trương Thanh Nguyên đi tới bãi đất trống, chắp tay thi lễ với hư không trống rỗng phía trên, cao giọng nói.
Cửa ải này,
Hắn đã không còn thu hoạch được gì thêm nữa,
Cũng đến lúc nên kết thúc rồi!
Không nằm ngoài dự đoán,
Trương Thanh Nguyên dễ dàng vượt qua khảo hạch.
Mặc dù lượng kiến thức khổng lồ kia không thể nào tiêu hóa hết trong vòng ba năm ngắn ngủi chỉ bằng bảng ghi chép độ thuần thục, nhưng dựa vào chức năng ghi chép trong kho tàng, bất cứ khi nào gặp phải điều gì chưa hiểu, Trương Thanh Nguyên đều có thể trực tiếp tra cứu một cách dễ dàng.
Nhìn thấy Trương Thanh Nguyên vượt qua khảo hạch, hư ảnh lão giả rõ ràng lộ ra vẻ kinh ngạc.
Xuyên suốt lịch sử, những người có thể làm được điều này chỉ đếm trên đầu ngón tay!
Đây tuyệt đối là hạng người có trí tuệ thông thiên!
Rõ ràng,
Hư ảnh lão giả đã hiểu lầm điều gì đó.
Nhưng Trương Thanh Nguyên cũng chẳng thèm để ý.
Bước ra một bước,
Thiên địa biến đổi.
Bốn phía là núi non sông ngòi, rừng rậm nguyên thủy, tất cả cảnh tượng đều nhanh chóng lùi về phía sau,
Trương Thanh Nguyên cảm nhận được rõ ràng, bản thân đang nhanh chóng tới gần trung tâm cấm địa tử vong, cho đến khi đến khu vực trung tâm thì dừng lại.
Hắn đã đến không gian thử thách thứ hai.
Hư ảnh lão giả lúc trước, hiển nhiên vẫn luôn chờ đợi ở đây.
"Chủ nhân tuy đã ngã xuống, ngay cả Chí Đạo Quả cũng đã tiêu tán, nhưng một tia ý niệm cuối cùng vẫn được bảo tồn, kết hợp với pháp tắc Chí Đạo đang tiêu tán, hình thành lực lượng không thể tưởng tượng nổi ở phương thiên địa này."
"Chủ nhân biết rõ, sau khi ngài ấy qua đời, tất nhiên sẽ có người tìm đến, muốn kế thừa đạo quả của ngài ấy."
"Nhưng chủ nhân kinh tài tuyệt diễm, đạt tới cảnh giới chí đạo truyền thuyết mà vạn cổ chư thiên hỗn độn không ai sánh bằng, há có thể để người thường kế thừa tất cả?"
"Tiên đạo tam quan, chính là để loại bỏ những kẻ tầm thường."
"Ở cửa ải thứ hai này, chủ nhân sẽ tái hiện hình ảnh tàn ảnh những cường địch Đế cấp mà ngài ấy từng đánh bại, để làm đối thủ của ngươi."
"Thực lực cảnh giới của đối thủ ngươi gặp phải sẽ cao hơn ngươi một bậc."
"Thiên kiêu không thể vượt cấp khiêu chiến, không có tư cách diện kiến chủ nhân!"
"Ngươi đã chuẩn bị xong chưa?"
Hư ảnh lão giả thản nhiên nói.
"Tiền bối, vãn bối đã chuẩn bị xong."
Tuy có chút nghi hoặc, nhưng Trương Thanh Nguyên cũng không từ chối.
Cùng lúc với lời nói của Trương Thanh Nguyên:

Chương 2446: Cửa Thứ Hai
Hư ảnh lão giả biến mất.
Ngay sau đó,
Oanh!!!
Một cỗ khí tức hùng vĩ, đột nhiên từ đường chân trời ập đến, tiếng nổ vang vọng chấn động hư không một phương thiên địa, khiến cả thiên địa lúc này cũng phải rung chuyển!
Khí tức khủng bố tột độ, khiến trời long đất lở!
Khiến sắc mặt Trương Thanh Nguyên trở nên ngưng trọng!
Chỉ thấy phía trước,
Thiên địa lúc này như bị xé toạc, một thân ảnh đầu đội đấu lạp, mình khoác áo tơi màu xám tro, tay nắm trường kiếm, đang chậm rãi bước ra từ cuối chân trời!
Càng lúc thân ảnh kia đến gần, thứ đập vào mắt đầu tiên chính là bóng dáng khổng lồ che khuất cả bầu trời, xé rách mặt đất, kéo dài tới vô tận!
Thân ảnh kia chậm rãi bước đến từ phía chân trời, rõ ràng không có động tác gì đặc biệt, nhưng lại khiến Trương Thanh Nguyên sinh ra cảm giác như thiên địa đang cuồn cuộn biến ảo, sắp bị xé nát!
"Ngươi chính là kẻ khiêu chiến lần này sao?"
"Người đến sau, ta cảm nhận được kiếm ý của ngươi, rút kiếm ra, đánh với ta một trận!"
Thanh âm trầm thấp vang lên, chấn động hư không.
Thân ảnh đội đấu lạp đen kịt kia, đứng sừng sững giữa thiên địa, thân hình thẳng tắp, rõ ràng không có động tác thừa thãi nào, nhưng lại tỏa ra kiếm thế thông thiên động địa, ngay cả Thiên Địa Đại Đạo cũng bị chém nát!
Đôi mắt kia, mang theo sắc vàng kim rực rỡ, đồng tử đỏ thẫm như máu, sâu trong con ngươi, như ẩn chứa cả biển máu vô biên!
Nhưng mà, nhìn thấy cảnh tượng này, sắc mặt Trương Thanh Nguyên khẽ biến.
"Người sống?"
"Không phải nói chỉ là tàn ảnh trong ký ức sao? Chuyện gì đang xảy ra vậy?"
Ngay từ khoảnh khắc vừa chạm mặt,
Trương Thanh Nguyên đã bị kiếm ý sắc bén vô biên của đối phương khiến cho toát mồ hôi lạnh, nhưng quan trọng hơn, là cảm giác mà đối phương mang đến cho hắn, giống như một người sống có tư duy và ký ức,
Chứ không phải là hình bóng rối gỗ được tái hiện từ ký ức!
[ Hậu bối, tuy ta đã bại vong dưới tay người kia, nhưng cũng không thể không thừa nhận, thiên tư và thành tựu của người đó thật sự kinh khủng! ]
Thần diệu của con đường chí đạo, nếu ngươi chưa đạt tới cảnh giới kia, căn bản không thể nào tưởng tượng nổi!
Nếu muốn biết tất cả, vậy thì hãy đánh bại ta trước đã!"
Lời nói vừa dứt,
Đấu Lạp Kiếm Giả đã xuất kiếm!
Oanh oanh oanh!!!
Kiếm thế vô biên phóng lên trời, vạn đạo thiên địa đều bị xé rách, như muốn chém nát toàn bộ thiên địa thành từng mảnh!
Vô số kiếm khí, như hồng thủy ập xuống!
Mỗi một tia kiếm quang,
Đều ẩn chứa uy năng đập nát đại đạo, chém giết Thiên Nhân!
Giống như thủy triều cuồn cuộn, kiếm khí tung hoành ngang dọc, tựa như sóng biển vô tận vỗ vào thiên địa vạn dặm xung quanh, phát ra tiếng nổ rung trời!
Không gian khảo hạch này, trong nháy mắt đã biến thành tử địa chết chóc với kiếm khí tràn ngập mọi ngóc ngách!
Chân không hoàn toàn bị xé rách!
Giữa hỗn độn vô tận, thân ảnh đội đấu lạp kia giơ trường kiếm trong tay lên, nhìn như đang thi triển một chiêu kiếm thức cơ bản nhất.
Nhưng mỗi một đạo kiếm quang lóe lên, đều có vô số Tinh Thần Hải trên bầu trời bị chém nát!
Từng đạo kiếm quang dài chín vạn dặm, mang theo uy lực kinh khủng đảo ngược cả thiên hà mênh mông, đâm thẳng lên Cửu Trọng Thiên, phá nát Chư Thiên Hỗn Độn, chém giết về phía Trương Thanh Nguyên!
Lực lượng của tồn tại Đế cấp, tùy ý thi triển, cũng đủ để tạo ra uy lực áp đảo thiên địa!
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên ngưng trọng, vận chuyển Hỗn Độn đại đạo lực lượng khủng bố quanh thân, phá nát chư thiên, hóa giải tất cả về hư vô Hỗn Độn.
Hắn ngưng tụ pháp tắc đại đạo Hỗn Độn trong nắm đấm, đánh ra một quyền phá nát chư thiên, va chạm liên tục với kiếm phong kia.
Ầm ầm ầm!!!
Vụ va chạm kinh thiên động địa nổ tung, thiên địa biến thành hư vô, để lộ ra hỗn độn sâu thẳm bên trong, cùng pháp tắc chí đạo như ẩn như hiện!
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên chợt lóe:
Nhưng địch nhân trước mặt không cho phép hắn phân tâm!
Trong kiếm thế hủy thiên diệt địa kia, dường như còn ẩn chứa một loại lực lượng khái niệm nào đó!
Dưới dòng sông kiếm khí, ngay cả pháp tắc Chư Thiên cũng bị chém đứt!
Cho dù là Trương Thanh Nguyên,
Cũng cảm nhận được pháp lực Hỗn Độn Đại Đạo của bản thân bị tiêu diệt không ngừng!
Dưới phong mang cường đại của đối phương.
Lúc này Trương Thanh Nguyên đã rơi vào thế hạ phong!
"Người này, trong số những tồn tại Đế cấp, cũng là cường giả tuyệt đối!"
Một quyền mang theo hỗn độn đại đạo đen kịt như mực đánh ra, phá tan đạo kiếm khí dài như dòng sông kia, hỗn độn phong bạo cuồn cuộn, thân ảnh Trương Thanh Nguyên nhanh chóng lùi về phía sau, thầm nghĩ trong lòng.
Với sự cường đại của Hỗn Độn Đại Đạo,
Trước đây,
Trong cùng cảnh giới,
Hầu như không có ai là đối thủ của hắn!
Nhưng đã có thể bước chân vào cảnh giới Đế cấp, liệu có ai là kẻ tầm thường?
Trừ khi là những kẻ đã tu luyện một con đường nào đó đến cực hạn, còn không, tất cả tồn tại Đế cấp đều am hiểu nhiều đại đạo trở lên, hơn nữa có thể phát huy chúng đạt tới uy năng không thể tưởng tượng nổi!

Chương 2447:
Thậm chí có những lực lượng mà ngay cả Hỗn Độn Đại Đạo của Trương Thanh Nguyên cũng không thể sánh bằng!
Còn người đấu lạp kiếm giả trước mắt này,
Là một kiếm đạo thuần túy.
Một kiếm phân sông chẻ núi.
Cơ hồ đã thăng hoa thành một loại khái niệm, ngay cả pháp tắc Hỗn Độn Đại Đạo cũng khó lòng ngăn cản!
Sự xuất hiện của đối phương,
Không thể nghi ngờ đã mang đến cho Trương Thanh Nguyên không ít áp lực!
"Mỗi một vị đế giả, đều là tồn tại kinh tài tuyệt diễm, trấn áp một phương thế giới, một thời đại, vạn cổ khó gặp! Mỗi người đều có điểm mạnh riêng!"
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên, bước ra một bước, tránh thoát mấy đạo kiếm khí như dòng sông trên bầu trời, xuất hiện trên đầu Đấu Lạp Kiếm Giả.
Hắn xoè bàn tay ra, trong năm ngón tay, Kim Mộc Thuỷ Hoả Thổ Ngũ Hành Đại Đạo luân chuyển, hoá thành dòng sông Hỗn Độn xuyên qua Chư Thiên Đại Đạo, như một vòng xoáy Hỗn Độn Vẫn Tinh ầm ầm đánh về phía Đấu Lạp Kiếm Giả!
Lực lượng khủng bố tột độ, trùng trùng điệp điệp, đánh nát Hỗn Độn Chư Thiên!
Đối mặt với một chiêu khủng bố như vậy,
Đấu lạp kiếm giả chỉ nhẹ nhàng vung kiếm, kiếm quang xé rách hỗn độn đen kịt, vô biên hắc ám đột nhiên bùng nổ, vạn dặm hỗn độn dưới một kiếm này đều bị chém nứt, như thể toàn bộ thiên địa hỗn độn trong nháy mắt bị chẻ làm đôi!
Ầm ầm ầm!!!
Vụ nổ lớn kinh thiên động địa xảy ra, tất cả ánh sáng, âm thanh đều bị phá vỡ!
Vạn dặm hỗn độn xung quanh lúc này đều như bị xé toạc, ánh sáng đáng sợ đến cực điểm tràn ngập mọi ngóc ngách của hỗn độn!
Vù vù vù!
Trong hỗn độn, hai đạo thân ảnh lóe lên như tia chớp, trong nháy mắt biến mất, rồi lại trong nháy mắt va chạm như sấm sét, kiếm khí, đại đạo năng lượng, đều hoá thành lũ lụt ngập trời, càn quét tứ phương!
Trận đại chiến đáng sợ này, hủy diệt tất cả!
Hai người tiến vào cuộc giao tranh ác liệt.
Dư ba toả ra, đủ để giết chết một vị Chí Tôn bình thường!
Cuộc giao tranh khủng bố này,
Kéo dài suốt mười ngày mười đêm!
Trong vòng mười ngày này, hỗn độn đại đạo của Trương Thanh Nguyên bị kiếm thế của đối phương tiêu diệt lần lượt, nhưng lại lần lượt được tái sinh, trở nên càng thêm mạnh mẽ!
Nhờ có tiên thuật Hỗn Độn Long Côn thân pháp, Trương Thanh Nguyên ngay từ đầu đã đứng ở thế bất bại.
Coi người đội đấu lạp như đá mài dao cho bản thân.
Từ chỗ bị đối phương áp đảo toàn diện ban đầu, đến việc không ngừng lĩnh ngộ và tiến bộ từ trên người kẻ địch, khiến cho Hỗn Độn Đại Đạo càng thêm cường đại, thậm chí cuối cùng còn cảm ngộ được lực lượng khái niệm quy tắc trong kiếm thế của đối phương, dung nhập vào bản thân, thực lực của Trương Thanh Nguyên lại càng thêm mạnh mẽ!
Sử dụng chức năng thôi diễn của bảng thuần thục, chỉ trong vài ngày ngắn ngủi, Trương Thanh Nguyên đã thôi diễn và phân tích lực lượng này hàng nghìn lần, và cuối cùng thành công dung nhập nó vào bản thân, biến thành thực lực của chính mình!
Thẳng cho đến mười ngày sau, không cần dựa vào Hỗn Độn Long Côn du thân pháp, Trương Thanh Nguyên cũng đã có thể đánh ngang tay với đối phương!
Oanh!!!
Một quyền đánh ra, phá tan hỗn độn, như thể phân chia giang hải, vạn dặm hỗn độn lúc này đều bị đánh vỡ, kiếm quang chém ngang của đấu lạp kiếm giả, trong nháy mắt bị đánh nát như thủy tinh!
"Ngươi thua rồi, kiếm của ngươi, trước mặt ta, đã không còn ý nghĩa!"
Thân ảnh Trương Thanh Nguyên lơ lửng giữa hỗn độn, trong lòng dâng lên một cỗ cảm ngộ huyền diệu khó tả, mở miệng nói với người đấu lạp kiếm giả cách đó không xa.
"Đúng vậy, ta thua rồi!"
Người đội đấu lạp không mảy may để ý.
Với hắn, người đã chết từ lâu, hiện tại chỉ là tồn tại được tái hiện từ ký ức chí đạo chi lực, có thể được giao đấu với cường địch, bản thân đã là một điều vô cùng hứng phấn.
"Ngươi rất mạnh, thiên tư càng không tầm thường!"
Trải qua ba ngày chiến đấu, Đấu Lạp Kiếm Giả rất rõ ràng, bằng vào môn thân pháp kia, có lẽ có liên quan đến Hỗn Độn Cự Thú, đối phương ngay từ đầu đã nắm chắc phần thắng!
Thậm chí nếu đối phương kết hợp môn thân pháp kia với một số tuyệt thế sát chiêu, hắn chưa chắc đã có thể chống đỡ được.
Lý do ban đầu hắn có thể áp đảo đối phương toàn diện,
Phần lớn là vì đối phương không hiểu rõ về kiếm đạo của hắn, cũng như muốn kiến thức một chút về kiếm đạo của hắn, muốn được giao đấu với hắn một trận, để tăng trưởng kiến thức, nâng cao thực lực mà thôi.
Sau mười ngày mười đêm giao chiến,
Đối phương đã nhìn thấu lai lịch của hắn.
Đối với việc vận dụng đại đạo lực lượng càng thêm thành thạo, cuối cùng đã bù đắp khoảng chênh lệch này!
Mọi chuyện sắp kết thúc rồi!
Tuy nhiên,
Cho đến lúc này,
Hắn vẫn còn một kiếm cuối cùng chưa tung ra, đó là tinh hoa kiếm đạo của hắn, là một kiếm rực rỡ nhất trong đời hắn!
"Giao đấu với ngươi, giao đấu với cường địch, ta rất vui mừng, ta còn một kiếm cuối cùng, xin ngươi hãy thử nhận lấy!"

Chương 2448:
Đó là một luồng kiếm quang rực rỡ đến mức khó có thể tưởng tượng!
Một kiếm chém ngang trời!
Thiên địa vạn đạo trước mặt, trong nháy mắt bị chém đứt!
Chỉ là ánh sáng phát ra, cũng đủ để chém giết một tôn Độ Nhất Chí Tôn bình thường!
Toàn bộ hỗn độn vào thời khắc này cũng bị chém ra!
Một vết thương không cách nào khép lại, vắt ngang ngàn dặm, hiện ra giữa Hỗn Độn Hải vô tận, nơi đưa tay không thấy năm ngón. Kiếm ý chí dâng trào, tung hoành ức vạn dặm!
Đây là cảnh giới chí cao của kiếm đạo!
Không thể diễn tả bằng lời!
Chí Đạo lĩnh vực cấu thành nên phương thiên địa này, vào thời khắc này đều sinh ra chấn động và cộng hưởng. Ở sâu trong căn nguyên, dường như có một luồng chấn động mãnh liệt lan tỏa!
Đây là một kiếm ẩn chứa lực lượng chí đạo!
Sắc mặt Trương Thanh Nguyên ngưng trọng chưa từng có. Vô số thủ đoạn cường đại, các loại tiên thuật, các loại sát chiêu công kích, trong nháy mắt đồng loạt được thi triển. Khắp nơi rung động, chấn động cả hỗn độn hư vô!
Mỗi một đạo tiên thuật, uy năng ẩn chứa trong đó thậm chí đủ sức trọng thương cả cường giả Đế cấp!
Nhưng mà, tất cả những thủ đoạn ấy,
Dưới một kiếm kia, đều không có chút năng lực chống cự nào, trong nháy mắt bị chém nát!
Ầm ầm ầm!!!
Chấn động kịch liệt kinh thiên động địa, quét ngang phương viên vạn dặm, mười vạn dặm, thậm chí trăm vạn dặm hỗn độn hư vô!
Ánh sáng chói mắt, như một viên mặt trời giáng lâm nhân thế, chiếu sáng toàn bộ mảnh hỗn độn chân không vô tận này!
Thân thể Trương Thanh Nguyên cũng bị bao phủ trong nháy mắt!
Phương hỗn độn này,
Vào giờ khắc này như thể lâm vào cảnh hủy diệt!
"Quả là một kiếm lợi hại, đáng tiếc, uy lực của một kiếm này vẫn chưa thể hoàn toàn bộc lộ. Nghĩ đến thời kỳ toàn thịnh, kiếm này hẳn là huyền diệu vô song, có thể sánh ngang với Đạo!"
Trong hư không, hỗn độn cuồn cuộn, kiếm thế vô biên tràn ngập mọi ngóc ngách.
Không biết qua bao lâu, cho đến khi lực lượng đáng sợ tràn ngập hỗn độn chân không kia dần dần tiêu tán, một thanh âm trong trẻo mới vang lên.
Yên vân tan đi,
Thân ảnh Trương Thanh Nguyên đứng sừng sững giữa hỗn độn.
Lúc này, trên người hắn dường như không có bất kỳ thương thế nào, nhưng khí tức lại suy yếu tới cực điểm, thậm chí còn không bằng một tôn Hợp Đạo Thiên Nhân bình thường!
Trong cơn bão năng lượng vừa rồi, thân ảnh hắn tung bay, lảo đảo, dường như sắp ngã xuống.
Hắn bị thương,
Nhưng thương thế này không phải thương thế trên thân thể, mà là thương thế trên tâm linh, trên đại đạo!
Trước người hắn, trong hỗn độn chân không, xuất hiện một vết kiếm không thể nào khép lại, kéo dài ngàn dặm, xé rách cả hỗn độn. Kiếm ý đáng sợ bám vào trên đó, ngưng tụ không tiêu tan, đáng sợ tới cực điểm!
Đây chính là dấu vết mà một kiếm cuối cùng của đấu lạp kiếm giả kia để lại!
Không chỉ xé rách chân không hỗn độn,
Ngay cả Hỗn Độn đại đạo mà Trương Thanh Nguyên mang theo, cũng như bị chém thành hai đoạn bởi một kiếm kia!
Đây là giao phong trên phương diện tâm linh, trên phương diện đại đạo!
Trong cơ thể, Hỗn Độn đại đạo mà Trương Thanh Nguyên cảm ngộ lúc này gần như sụp đổ, ý niệm "một kiếm lưỡng đoạn" kia không ngừng quanh quẩn, dường như muốn ma diệt cả Hỗn Độn lực.
Nếu lỡ như bị kiếm ý của đối phương đánh tan, như vậy tu vi cả đời của Trương Thanh Nguyên xem như bỏ đi!
Tu vi hoàn toàn tiêu tán!
Nhưng trên mặt Trương Thanh Nguyên lại không hề toát ra vẻ sợ hãi, ngược lại mang theo một tia tiếc nuối.
"Đáng tiếc, có lẽ do chí đạo lực quá mức huyền diệu, nên mới không cách nào hoàn toàn chiếu rọi ra lực lượng cùng cấp bậc. Tiếc là không thể được chứng kiến phong thái chân chính của một kiếm này!"
Trương Thanh Nguyên thở dài. Hắn thở dài vì không thể được chứng kiến phong thái vô thượng chân chính của một kiếm kia!
Nhưng mà,
Cũng may là vậy,
Trương Thanh Nguyên có thể cảm nhận được, nếu như một kiếm kia được thi triển tới cực hạn, thật sự được chí đạo lĩnh vực kia chiếu rọi ra, như vậy dưới một kiếm kia, hắn chắc chắn phải chết!
Trốn không thoát, tránh không khỏi!
Đó là một kích liên quan đến bản nguyên đại đạo, liên quan đến lực lượng chí đạo tầng thứ!
"Không có gì đáng tiếc, có thể ở đây cùng hậu bối thiên kiêu giao thủ, ta đã vui mừng lắm rồi. Xem ra tương lai không xa, các hạ cũng sẽ bước tới một bước kia!"
"Thật đáng tiếc, hận không thể sinh ra ở thời đại này!"
Người đội nón lá ngẩng đầu nhìn trời, phát ra một tiếng thở dài.
Thân ảnh vào thời khắc này, dần dần biến mất, cuối cùng hóa thành hư vô.
Một kiếm vừa rồi,
Đã hao hết tất cả lực lượng huyền diệu duy trì sự tồn tại của bản thân hắn, cuối cùng hoàn toàn biến mất!
Trương Thanh Nguyên hướng về phía người nọ biến mất, hơi cúi đầu hành lễ.
Đây là sự kính trọng dành cho một đối thủ cường đại!
Huống chi,
Trong những ngày qua, hắn đã học được rất nhiều điều từ người này.

Chương 2449: Cửa Ải Thứ Ba
Nhất là một kiếm cuối cùng kia, tuy rằng nguy hiểm tới cực điểm, nhưng khi chống đỡ được, Trương Thanh Nguyên cũng nhận được chỗ tốt vô cùng lớn.
Lúc này,
Trong cơ thể hắn, Hỗn Độn Đại Đạo xuyên qua tâm linh, phân giải vạn vật thành bản nguyên, hóa thành hư vô lúc ban đầu. Dòng chảy cuồn cuộn không ngừng ma diệt cỗ kiếm ý còn sót lại kia, nghiền nát thành từng mảnh nhỏ, sau đó bị Hỗn Độn Đại Đạo thôn phệ dung hợp, trở thành dưỡng liệu để nó trưởng thành!
Thời gian trôi qua, hơi thở Trương Thanh Nguyên dần dần ổn định, đồng thời cũng trở nên huyền diệu hơn.
Một lúc lâu sau,
"Cảnh giới Chí Đạo... Ta dường như, đã nhìn thấy một chút manh mối!"
Trương Thanh Nguyên lẩm bẩm,
Trong mắt lóe lên tia sáng trắng, ánh mắt như xuyên qua hỗn độn chân không, nhìn thấy pháp tắc chí đạo ẩn hiện trong sâu thẳm hỗn độn.
Có thể nói, trước khi tiến vào bí địa này, tuy Trương Thanh Nguyên đã đạt tới Đế cấp, nhưng lại cảm nhận được bình cảnh trước mặt, không cách nào tiến thêm, cũng không cảm nhận được con đường phía trước, chỉ có thể tranh thủ thời gian lột xác, phi thăng.
Mà bây giờ, ánh mắt hắn đã mơ hồ nhìn thấu màn sương mù phía trước, nhìn thấy một tia bóng dáng của "Chí Đạo" ẩn giấu phía trên Đế cấp!
"Chí nhân chi đạo, toàn tri toàn năng, có lẽ chính là như thế..."
Cảm ngộ huyền diệu quanh quẩn trong lòng.
Kiến thức truyền thừa của mười mấy thế giới có được từ cửa ải thứ nhất, sau khi không ngừng mô phỏng diễn hóa, cuối cùng đều mơ hồ chỉ về một hướng!
Trong quá trình giao chiến với đấu lạp kiếm giả kia, dựa vào quá trình tôi luyện lực nắm giữ bản thân, cùng với cảm ngộ mà một kiếm cuối cùng của đối phương mang đến,
Con đường phía trước như ẩn như hiện, càng thêm rõ ràng!
Ba ngàn đại đạo, quy về một!
Chuyến đi này,
Quả nhiên không uổng công!
Nhận thức được thu hoạch từ hai cửa ải, Trương Thanh Nguyên nhắm mắt lại, yên lặng hấp thu.
Sau đó, hắn không dừng lại lâu,
Bước ra một bước,
Hướng về phía hư không, triệu hồi hư ảnh lão giả, chuẩn bị tiến vào cửa ải thứ ba.
Hư ảnh lão giả xuất hiện, ánh mắt có chút phức tạp nhìn Trương Thanh Nguyên, không nói gì thêm, chỉ phất tay về phía hắn.
Lập tức,
Trời đất quay cuồng,
Toàn bộ Hỗn Độn thế giới như dòng chảy thời gian, nhanh chóng biến đổi. Trương Thanh Nguyên cảm thấy thân thể mình đang nhanh chóng di chuyển, hướng về phía trung tâm tử vong cấm địa.
Trong nháy mắt,
Hắn rơi vào một không gian khác.
Tuy nhiên,
Ngay khi vừa đáp xuống đất,
Trương Thanh Nguyên đã cảm nhận được hơn mười luồng khí tức khủng bố tới cực điểm, xuyên thấu tầng tầng không gian, bao phủ toàn bộ không gian nơi đây!
Khi thân ảnh Trương Thanh Nguyên vừa xuất hiện,
Hơn mười đạo ánh mắt kia đồng loạt tập trung về phía hắn!
Con ngươi Trương Thanh Nguyên hơi co rút lại:
Bởi vì,
Hơn mười đạo khí tức kia, đều là những vị Đại Đế đến từ vực ngoại, cùng với cường giả Đế cấp bản địa!
Những người vượt qua cửa ải thứ hai, đều đang ở đây sao?
Thử thách của cửa ải thứ ba,
Rốt cuộc là gì?
[Có người mới đến! Là ai vậy? Khí tức này thật xa lạ!]
[Không rõ nữa, chưa từng gặp qua, chẳng lẽ là một vị Đế giả nào đó của thế giới này vừa mới đột phá?]
[Không biết là địch hay bạn!]
Khí tức mênh mông tràn ngập trời cao, chấn động cả thương khung.
Theo Trương Thanh Nguyên xuất hiện, trong hư không vốn yên tĩnh lập tức nổi lên gợn sóng.
Các vị Đế giả vốn đang giằng co với nhau bỗng nhiên xôn xao, truyền âm bàn luận.
Đối với Trương Thanh Nguyên,
Tuyệt đại đa số những người ở đây đều cảm thấy xa lạ.
Ngay cả ba vị Đế giả là hòa thượng, đạo sĩ và lão giả áo tơi của Thương Lam giới, đối với Trương Thanh Nguyên - người đột nhiên quật khởi trong thời gian ngắn, cũng chưa từng gặp mặt.
Đối với những tồn tại như bọn họ, cho dù là thiên kiêu yêu nghiệt vạn năm khó gặp, bọn họ cũng sẽ không lãng phí thời gian để ý.
Hơn nữa, thời gian Trương Thanh Nguyên đặt chân tới Trung Châu, cho đến khi bước vào Đế cấp, cũng chỉ vỏn vẹn mấy trăm năm.
Khoảng thời gian ngắn ngủi ấy, đối với những tồn tại như bọn họ mà nói, chỉ như một giấc ngủ ngắn, căn bản chưa đủ để danh tiếng Trương Thanh Nguyên lọt vào tai bọn họ.
Có lẽ bọn họ đã từng nghe qua cái tên Trương Thanh Nguyên,
Nhưng bọn họ cũng không có chút hứng thú nào muốn gặp mặt.
Vì vậy,
Khi Trương Thanh Nguyên xuất hiện.
Hầu như không ai ở đây nhận ra hắn.
Nhưng mà,
Vẫn có ngoại lệ.
Oanh!!!
Gần như ngay khi Trương Thanh Nguyên hiện thân, trong số mười luồng khí tức khủng bố kia, có hai tồn tại ra tay!
Lực lượng đáng sợ nhấc lên sóng gió ngập trời trong hỗn độn chân không, pháp tắc đại đạo đầy trời vào thời khắc này bị nghiền nát, thiên địa vạn dặm chìm vào hắc ám vô tận dưới lực lượng khủng bố kia!
Loại lực lượng hủy diệt này, dường như muốn hủy diệt cả thiên địa!
[Hửm? Huyết Nguyên, Tịch Vong, hai người bọn họ làm sao vậy?]

Chương 2450:
Chẳng lẽ hai người bọn họ quen biết người này?
Có lẽ là có thù oán!
Trong hư không, các vị Đế giả giằng co, khí tức liên tiếp dao động.
Nhưng mà, những vị Đế giả này đều không có ý định ra tay, ngược lại còn lui về phía sau một chút.
Tránh xa khỏi chiến trường, đứng ngoài quan sát.
Không có ý định nhúng tay vào.
"Ừm, là bọn chúng sao?"
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên ngưng tụ, nhận ra khí tức của hai kẻ ra tay.
Hai kẻ này, một kẻ dường như đến từ Huyết Nguyên giới, hơn hai trăm năm trước hắn từng chém giết phân thân của kẻ này.
Kẻ còn lại, chính là kẻ chủ mưu đứng sau vụ vây công Chính Khí Minh của đám vực ngoại chi vương cách đây không lâu, phân thân của kẻ này vẫn luôn ẩn nấp sau lưng!
Có thể nói, hai tồn tại này, hắn đều từng giao thủ qua!
Tuy rằng chỉ là phân thân.
Nhưng dù sao cũng từng gặp mặt, hơn nữa còn không phải là ký ức tốt đẹp gì.
Ầm ầm!!!
Chư Thiên đại đạo sụp đổ, thế giới rơi vào hỗn độn, như thể sắp sửa nghênh đón kết thúc.
Hai vị Đại Đế cấp bậc tồn tại gần như trong nháy mắt đã đạt thành ăn ý, liên thủ với nhau, tạo thành lực lượng hủy thiên diệt địa, dường như muốn chém giết Trương Thanh Nguyên ngay tại chỗ!
Đối mặt với tình huống nguy hiểm như vậy, trên mặt Trương Thanh Nguyên không có quá nhiều biến hóa.
"Đã bước chân tới cảnh giới này, lại còn dễ dàng tin tưởng người khác như vậy sao? Lại còn muốn giao phó vận mệnh của bản thân vào tay kẻ khác."
"Lòng người không đồng đều, cái gọi là liên thủ, cũng chỉ là trò cười mà thôi!"
Trong mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên tinh quang, không hề tỏ ra sợ hãi.
Hắn biết,
Tiếp theo hắn chỉ cần thể hiện ra lực lượng ngang bằng với bọn chúng, những kẻ này sẽ ngầm thừa nhận hắn.
Oanh!!!
Năm ngón tay Trương Thanh Nguyên xoay chuyển, lực lượng Hỗn Độn đại đạo vô thượng hội tụ, vào thời khắc này càng được bao phủ bởi một tầng khí tức huyền ảo, hư hư thực thực!
Đây chính là thu hoạch của Trương Thanh Nguyên ở cửa ải trước!
Một luồng khí tức chí đạo, khiến cho lực lượng của quyền này tăng vọt lên gấp mấy lần!
Ầm ầm ầm!!!
Một đạo hắc quang bắn ra từ trong hỗn độn, xuyên qua vực sâu tăm tối!
Đạo hắc quang này chói mắt tới mức đáng sợ, chỉ riêng khí tức tỏa ra đã áp đảo toàn bộ Hỗn Độn, phá hủy hàng tỉ ngôi sao, khiến cho cả thiên địa rung chuyển!
Bùm!
Ba đạo công kích chí cường va chạm trên chín tầng trời!
Trong nháy mắt,
Cả thế giới như mất đi màu sắc!
Âm thanh, ánh sáng, ngay cả Chư Thiên Đại Đạo, vào thời khắc này cũng đều biến mất!
Khí tức vĩ đại vô biên bỗng nhiên bộc phát, khiến cho toàn bộ thế giới như chìm vào hai màu đen trắng trong bức ảnh!
Ầm ầm!!!
Chấn động do đại đạo bão táp khó có thể tưởng tượng nổi, khiến cho thiên địa rung chuyển.
Cách đó không xa,
Sắc mặt những vị Đế giả còn lại đều hơi thay đổi!
Huyết Nguyên Đại Đế và Tịch Vong Đại Đế, đều là những tồn tại vô cùng cường đại!
Bất kỳ ai trong số họ, đều mạnh hơn Đế giả bình thường rất nhiều!
Trong số những tồn tại Đế cấp, bọn họ được xưng là Đại Đế!
Nhưng mà lúc này,
Hai người bọn họ liên thủ, vậy mà lại không làm gì được tên mới tới kia!
Trong lần va chạm vừa rồi, đối phương chỉ dựa vào một mình, chống lại hai vị Đại Đế, cũng chỉ hơi rơi vào thế hạ phong mà thôi!
[Tên này là Đại Đế đến từ nơi nào vậy?]
[Thực lực thật mạnh, đã đạt tới đỉnh phong, loại lực lượng đại đạo kia, thật khó lý giải!]
[Người này, nhất định là một đối thủ đáng gờm!]
Không ít Đế giả âm thầm kinh hãi, trong lòng thầm tính toán.
"Chào mừng hai vị bằng hữu cũ."
Trong hư không, một quyền cản lại công kích của hai vị Đại Đế, thân ảnh Trương Thanh Nguyên được bao phủ bởi huyền quang, lùi về phía sau mấy bước, thanh âm vang vọng trong hỗn độn chân không.
"Không biết hai vị có muốn đánh một trận ở đây không?"
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên nhìn xuyên qua hỗn độn chân không, tập trung vào hai bóng người kia!
Cùng lúc đó,
Trong hư không đối diện, huyết sắc thân ảnh và hắc sắc thân ảnh đều đứng sừng sững, nhưng lại không có ý định tiếp tục ra tay.
Không rõ bản thể của hai người là gì, nhưng hình dạng hóa thành rất giống con người.
[Ta chỉ muốn xem thử, ngươi có tư cách gia nhập vào chúng ta hay không. Dù sao ngươi cũng chỉ mất một hai trăm năm, từ một tên Hợp Đạo Thiên Nhân nhỏ bé của thế giới này bước chân vào cảnh giới Đế cấp, muốn xem thử thực lực của ngươi, nhưng giờ xem ra, không cần thiết phải thử nữa.]
Huyết sắc thân ảnh thản nhiên nói, hào quang trên người dần dần biến mất. Khi xuất hiện trở lại, đã quay về vị trí ban đầu.
[Hóa ra hơn hai trăm năm trước, ngươi chỉ là một tên Hợp Đạo Thiên Nhân nhỏ bé của thế giới này sao? Khó trách, lần trước phân thân của ta giao thủ với ngươi, hình như chỉ hơn mười năm trước, lúc đó tu vi của ngươi hình như chỉ ở cấp bậc Chân Vương, vậy mà trong vòng hơn mười năm ngắn ngủi, đã từ Chân Vương bước vào cảnh giới Đại Đế, tốc độ tu luyện nhanh như vậy, thiên tư quả nhiên là yêu nghiệt, đúng là hậu sinh khủng bố!]

Chương 2451:
Thân ảnh màu đen còn lại, Tịch Vong Đại Đế cũng lên tiếng, sau đó cùng với Huyết Nguyên Đại Đế lui về phía sau.
Chỉ là...
Lời nói của bọn họ,
Lại khiến cho các tồn tại ở đây dậy sóng!
Hỗn độn chân không vốn yên tĩnh, bỗng nhiên dâng lên một trận sóng gió!
Đây chính là sự chấn động trong lòng những tồn tại hỉ nộ không sắc diện này!
Trên đời này,
Lại có người yêu nghiệt như vậy?!
Vô số ánh mắt như có như không nhìn chằm chằm:
Sự kiêng kỵ của tất cả mọi người đối với Trương Thanh Nguyên đều dâng lên tới cực điểm!
"Không tồi!"
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên trầm xuống.
Quả nhiên không hổ là những kẻ tung hoành Chư Thiên Hỗn Độn không biết bao nhiêu vạn năm, thấy không thể dễ dàng đối phó với hắn, chỉ vài câu nói, đã biến hắn thành kẻ thù của tất cả mọi người!
Trương Thanh Nguyên lộ ra vẻ mặt hối hận, nhìn những ánh mắt kia, thở dài nói:
"Haiz, không phải vì các vị đến đây sao? Vì bảo vệ bá tánh, ta đành phải mạo hiểm phá cảnh, may mắn có được thực lực như ngày hôm nay. Kẻ hậu bối như ta, thương tổn căn cơ tương lai, thật không đáng nhắc tới trước mặt các vị tiền bối."
"Không biết thử thách của cửa ải thứ ba là gì?"
"Nếu có thể may mắn vượt qua, nói không chừng lực lượng Chí Đạo trong truyền thuyết, có thể giúp ta khôi phục căn cơ."
Trương Thanh Nguyên cố gắng tỏ ra khiêm nhường, hạ thấp bản thân một chút để tránh trở thành tâm điểm chú ý của mọi người.
Chỉ là hiệu quả của việc này đến đâu, thì chỉ có trời mới biết.
Bốn phía, một đám đế giả vẫn im lặng, phảng phất như mọi chuyện xảy ra đều không liên quan đến mình. Trước khi tình huống rõ ràng, phớt lờ chính là cách ứng phó tốt nhất.
Ngược lại, ba người một tăng một đạo sĩ bản thổ Thương Lam giới lại nhìn Trương Thanh Nguyên với ánh mắt đầy ẩn ý, nhưng cũng không nói gì.
Giữa không gian tĩnh lặng, Trương Thanh Nguyên cũng không hề tức giận.
Hắn trực tiếp gọi ra hư ảnh của lão giả quản lý nơi này.
"Thì ra là như vậy!"
Sau khi nghe được tin tức từ hư ảnh lão giả, ánh mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên một tia sáng, trong lòng cũng có phần nhẹ nhõm.
Thì ra cửa ải thứ ba không giống như cửa thứ nhất và thứ hai, mỗi người đều có một không gian thử thách độc lập. Cửa ải thứ ba chỉ có một!
Một lần thử thách, chỉ có một người có thể tham gia.
Cho nên những đế giả xung quanh đều xuất hiện trong cùng một không gian như thế này.
Cửa ải thứ ba là một vòng xoáy không gian méo mó, lơ lửng giữa hư không.
Bước vào trong vòng xoáy, sẽ xuất hiện một đối thủ Gương Phản Chiếu sở hữu toàn bộ thực lực và thủ đoạn của bản thân. Chỉ cần đánh bại đối thủ Gương Phản Chiếu đó, là có thể vượt qua cửa ải cuối cùng này, đạt được di sản của vị Chí Đạo Chí Cường Giả kia!
"Đối thủ phản chiếu thực lực bản thân? Đây là thủ đoạn gì?!"
"Chí Đạo chi lực, quả thực khó có thể tưởng tượng nổi!"
Nhớ lại kiếm giả đối thủ được chiếu rọi từ trong ký ức ở cửa ải thứ hai, Trương Thanh Nguyên chỉ cảm thấy thủ đoạn của tồn tại Chí Đạo thật sự khó có thể tưởng tượng nổi!
Cho dù là việc kéo người tồn tại từ trong ký ức ra, hay là việc hoàn toàn phản chiếu toàn bộ thực lực của một người, những thủ đoạn này đối với Trương Thanh Nguyên hiện tại mà nói, đều thuộc về phạm trù khó tin!
Khoảng cách giữa cấp bậc Đại Đế và Chí Đạo thật sự quá lớn!
Trong lòng Trương Thanh Nguyên không khỏi thở dài một tiếng.
Cho dù đã đi đến bước này, Trương Thanh Nguyên đối với cảnh giới tồn tại chỉ lưu truyền trong truyền thuyết phía trước kia, vẫn có một loại cảm giác khó có thể lý giải!
Thấy thử thách trước mắt vẫn chưa có ai thử qua, Trương Thanh Nguyên cũng không tiếp tục dừng lại.
Dù sao những tồn tại cấp bậc Đế Giả xung quanh này, phần lớn đều đã thử qua và bị chặn lại. Nếu không có ai trả lời, tiếp tục ở lại cũng vô ích.
Vì vậy, dưới ánh mắt của rất nhiều người, Trương Thanh Nguyên thản nhiên bước một bước, tiến vào trong vòng xoáy không gian.
"Không biết tiểu tử kia có thể vượt qua được cửa ải kia hay không?"
"Hừ, làm sao có thể dễ dàng như vậy, con rối bên trong đó cơ hồ là bản sao hoàn hảo của chính mình. Cho dù là át chủ bài ẩn giấu bao nhiêu năm, đều bị nó sao chép lại. Nếu không phải ta lui về kịp thời, chỉ sợ cũng đã gãy ở chỗ đó!"
Có thể đứng ở chỗ này, ai mà không phải là thiên kiêu vạn năm khó gặp? Càng là thiên tài, khi đối mặt với cửa ải này, càng dễ dàng thất bại thảm hại!
"Cứ an tâm chờ xem kết quả là được."
"Hắc hắc, cho dù hắn thật sự may mắn vượt qua, muốn lấy đi truyền thừa kia, cũng không phải là chuyện dễ dàng đâu!"
Trong hư không, từng tia thần niệm của các tồn tại cường đại không ngừng trao đổi với nhau.
Ánh mắt không có thiện ý, liên tục nhìn về phía vòng xoáy không gian kia.

Chương 2452: Gương Đối Thủ
Hiển nhiên, những tồn tại cấp bậc Đế Giả này sở dĩ vẫn luôn ở lại đây, không tiếp tục thử sau khi thất bại, một là vì lo lắng đối thủ Gương Phản Chiếu ở cửa ải thứ ba quá khó đối phó.
Hai là, nếu có người có thể vượt qua cửa ải thứ ba, đạt được truyền thừa, vậy giữ gìn thực lực tốt nhất, chờ đến khi truyền thừa xuất thế trực tiếp ra tay cướp đoạt, không thể nghi ngờ tỷ lệ thành công sẽ càng cao hơn!
Đây cũng là nguyên nhân mà bọn họ vẫn luôn ở lại không gian này, không hề có động tĩnh gì.
Không ai muốn tâm huyết của mình cuối cùng lại rơi vào tay người khác.
Hơn mười vị tồn tại đỉnh cao của Chư Thiên Hỗn Độn, đều là những kẻ có tâm cơ khó lường, lúc này thần sắc đều vô cùng khó đoán.
Mà những chuyện xảy ra phía sau, Trương Thanh Nguyên không hề hay biết.
Lúc này, sau khi bước vào vòng xoáy không gian, hắn đã đến một không gian trắng xóa. Cách đó không xa, một bóng người mang theo khí tức giống hệt hắn cũng bước ra.
Oanh!!!
Gần như ngay khi Trương Thanh Nguyên xuất hiện, bóng người đối diện liền ra tay!
Trong nháy mắt, bóng người trong gương xuất hiện phía sau hắn như thuấn di, lực lượng khủng bố hội tụ trên đỉnh đầu, trong nháy mắt bùng nổ, thôn phệ tất cả ánh sáng, khiến thế giới rơi vào hỗn độn, đại đạo bị che khuất, đưa tay không thấy được năm ngón. Trong nháy mắt, hắc động tinh thần nhanh chóng khuếch trương, đánh úp về phía Trương Thanh Nguyên!
Một kích này, tốc độ cực nhanh!
Cho dù là tồn tại cấp bậc Đế Giả, nếu lơ là một chút, cũng sẽ bị trọng thương!
"Hỗn Độn Long Côn Du thân pháp!"
Con ngươi Trương Thanh Nguyên co rút lại thành một điểm, trên mặt lộ vẻ kinh hãi!
Ầm!
Hắn trở tay đánh ra một quyền, lực lượng mênh mông đánh xuyên hư không, đột nhiên bùng nổ như sóng thần, đánh nát chân không!
Ầm ầm!!!
Lực lượng đại đạo Hỗn Độn khủng bố gần như giống hệt nhau va chạm, tạo ra lực lượng đáng sợ có thể hủy thiên diệt địa. Chân không trong phạm vi vạn dặm, trong nháy mắt sụp đổ!
Bão tố Hỗn Độn đủ để xé rách Thiên Nhân như sóng thần quét qua bốn phương tám hướng!
Mượn lực lượng đáng sợ bộc phát này, trên người Trương Thanh Nguyên lóe lên ánh sáng màu bạc, nhanh chóng lùi về phía sau ngàn dặm.
Nhưng gần như đồng thời, bóng người trong gương cũng bám sát theo!
Ầm ầm ầm!!!
Trận chiến vừa mới bắt đầu, đã bước vào giai đoạn kịch liệt nhất!
Trong nháy mắt, va chạm đáng sợ đã bộc phát hơn mười lần, biến cả khu vực này thành hư vô!
Giữa hỗn độn, thân ảnh của Trương Thanh Nguyên và bóng người trong gương giống như tia chớp, trong nháy mắt đã xuyên qua mấy ngàn vạn dặm. Mỗi lần giao phong va chạm, đều tạo ra uy lực đủ để hủy thiên diệt địa trong hỗn độn!
"Đại đạo giống hệt nhau, lực lượng hoàn toàn giống nhau, hơn nữa ngay cả thân pháp cũng bị sao chép y hệt!"
Sau vài lần giao phong, Trương Thanh Nguyên đã nhận ra, đối thủ đang chiến đấu với mình, hoàn toàn là một bản sao khác của chính mình!
"Chết tiệt! Rốt cuộc là làm sao bây giờ được?"
Hỗn Độn đại đạo là do hắn tích lũy nhiều năm, cuối cùng mới ngưng tụ thành con đường cuối cùng.
Hỗn Độn Long Côn Du thân pháp là do hắn mạo hiểm đi tới Thiên Ngoại Thiên, quan sát Ngân Văn Giới Long Côn khai sáng ra, hơn nữa mượn độ thuần thục của bảng điều khiển tiến hành hàng ngàn hàng vạn lần suy diễn mới hoàn thiện.
Những thứ này đều là át chủ bài mà hắn dùng để đối phó với vô số cường địch trong những năm qua!
Thế mà đối phương lại có thể sao chép y hệt, không sót một chút nào!
Tại sao lại như vậy chứ?!
Chí Đạo chi lực, thật sự khủng bố như thế sao?!
Mà điều khiến Trương Thanh Nguyên khó chịu nhất chính là:
Đối thủ Gương Phản Chiếu này dường như được truyền thừa ý thức chiến đấu của tồn tại Chí Đạo kia, các loại lực lượng phối hợp với nhau vô cùng trôi chảy, các loại tiên thuật được thi triển tùy tâm sở dục.
Sau khi giao phong vài chiêu, Trương Thanh Nguyên liền bị áp chế hoàn toàn!
Ầm ầm!
Tiếng nổ rung trời chuyển đất, nhấc lên lên sóng to gió lớn trong hỗn độn!
Hỗn độn thiên địa trong phạm vi vạn dặm kịch liệt sôi trào, trong bóng tối, từng tia chớp khủng bố xé rách hư vô, tạo ra khí tức kinh người, biến khu vực rộng lớn thành tử địa!
Dưới lực lượng khủng bố tràn ngập trong hỗn độn này, cho dù là tồn tại cấp bậc Chân Vương, nếu sơ sẩy một chút, cũng có thể bị dư ba khủng bố này trọng thương!
Lúc này, Trương Thanh Nguyên và bóng người trong gương đã giao phong ba mươi ba ngày!
Cũng may là Trương Thanh Nguyên có căn cơ hùng hậu, tu luyện Hỗn Độn đại đạo, lực lượng gần như vô tận, cho dù bị đánh bại trong hỗn độn hư vô, lực lượng vẫn có thể cuồn cuộn không ngừng.
ít nhất sẽ không bị đối phương kéo sụp đổ.
Ầm ầm!!!
Trong hư không, Trương Thanh Nguyên đánh ra một quyền, phá tan tất cả lực lượng giống như sao băng, oanh kích về phía một mảnh hỗn độn chân không nào đó.

Chương 2453:
Ầm!
Một bóng người đột nhiên bị đánh bật ra từ trong hỗn độn hư vô phía trước.
Vụ nổ khủng bố liên tiếp bùng nổ, tạo ra cuồng phong đáng sợ trong phạm vi ngàn dặm xung quanh, bóng người trong gương bị đánh bay ra ngoài hơn vạn trượng!
Một quyền thành công, Trương Thanh Nguyên không hề bất ngờ, ngược lại trong mắt lóe lên tia sáng.
"Quả nhiên là như vậy, tuy rằng đối thủ Gương Phản Chiếu này sao chép hoàn toàn lực lượng của ta, thậm chí là đạo năng, có thể phát huy ra lực lượng khó có thể tưởng tượng nổi."
"Nhưng đồng thời, ngươi cũng chỉ sao chép được thực lực ban đầu của ta khi tiến vào không gian này!"
"Nói cách khác, ngươi bây giờ, chẳng qua chỉ là thực lực của ta ba mươi ba ngày trước mà thôi!"
Nhìn phù văn màu bạc hiện lên quanh thân, đang thi triển Hỗn Độn Long Côn Du thân pháp giống hệt mình, lao về phía mình, Trương Thanh Nguyên thấp giọng lẩm bẩm.
Hắn bước ra một bước, thân thể xoay chuyển.
Gần như lệch nhau trong gang tấc, tránh được một đạo lực lượng khủng bố ngưng tụ.
Ngay sau đó, một thanh trường kiếm ngưng tụ trong tay, kiếm thế sắc bén như thật, quy tắc chi lực ẩn chứa trong đó đủ để cắt đứt hỗn độn, hung hăng chém về phía bóng người trong gương!
Keng!
Âm thanh thanh thúy vang lên, trên vai bóng người trong gương bị xé rách một vết thương, đồng thời bị đánh bay ra ngoài.
Kiếm ý khủng bố quanh quẩn không tiêu tan!
"Bây giờ, ngươi đã không còn là đối thủ của ta nữa!"
Trương Thanh Nguyên tiện tay đánh giá bóng người trong gương, thong dong dạo bước trong hỗn độn chân không, không khỏi khâm phục nói.
Ba mươi ba ngày giao chiến,
Mười một ngày đầu tiên, đối mặt với đối thủ Gương Phản Chiếu sao chép toàn bộ thủ đoạn của mình, hắn liên tục bị áp chế, chỉ có thể miễn cưỡng chống đỡ, suýt chút nữa đã rơi vào tuyệt cảnh trăm lần!
Đối phương vận dụng tu vi Đạo Chi Cảnh, đối với các loại thủ đoạn mà hắn nắm giữ, đều thi triển đến mức hoàn mỹ!
Đó là cảnh giới đỉnh cao của Đại Đế, gần như tiệm cận Chí Đạo!
Nhưng đồng thời,
Dưới áp lực cực lớn, Trương Thanh Nguyên cũng có được tiến bộ cực lớn!
Đặc biệt là bàn tay vàng "Độ Thuần Thục" này, cùng với công năng suy diễn của Đại Diễn Thuật thông qua nó, khiến cho Trương Thanh Nguyên có thể không ngừng hấp thu ưu điểm của đối phương trong lúc chiến đấu, hơn nữa không ngừng tiêu hóa, biến thành tài liệu quý giá của bản thân!
Lúc đầu, Trương Thanh Nguyên gặp phải tình huống càng thảm hại bao nhiêu, thì thu hoạch của hắn sẽ càng lớn bấy nhiêu!
Cho đến khi mười một ngày trôi qua,
Trương Thanh Nguyên đã trưởng thành đến mức có thể miễn cưỡng chống lại đối phương.
Cũng không cần lo lắng sẽ bị đối phương đánh bại bất cứ lúc nào như lúc trước.
Mà cũng chính lúc đó, Trương Thanh Nguyên phát hiện ra một chuyện.
Đó chính là đối thủ Gương Phản Chiếu này chỉ có thể sao chép cố định lực lượng mà hắn nắm giữ khi tiến vào không gian này.
Mà không thể tăng lên cùng với sự tiến bộ của hắn!
Điều này,
Cũng là nguyên nhân lớn nhất khiến Trương Thanh Nguyên tự tin có thể vượt qua cửa ải này!
Trong ba mươi ba ngày này,
Mười một ngày đầu tiên, Trương Thanh Nguyên chỉ có thể miễn cưỡng chống đỡ.
Dưới áp lực cực lớn, lần đầu tiên hắn biết được, thì ra lực lượng và thủ đoạn mà bản thân nắm giữ, lại có thể vận dụng như thế, dung hợp với nhau, lại có thể tạo ra hiệu quả kinh người như vậy!
Mười một ngày tiếp theo, hắn đã có thể chống đỡ, hơn nữa không ngừng học hỏi được nhiều thứ hơn từ đối phương.
Mười một ngày cuối cùng, thực lực của hắn đã tăng lên đến mức hoàn toàn áp đảo bóng người trong gương!
Tất cả thủ đoạn của đối thủ Gương Phản Chiếu, đối với hắn mà nói, đã không còn chút uy hiếp nào nữa!
Cho nên Trương Thanh Nguyên trong khoảng thời gian này, đã bắt đầu chuyên tâm phân tích Chí Đạo chi lực có thể hoàn toàn sao chép thực lực của bản thân!
"Chí Đạo, quả nhiên là như thế! Khó trách có thể dễ dàng tái hiện ra tất cả lực lượng đại đạo của tồn tại ở cảnh giới thấp hơn...."
Trong mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên bạch quang nhàn nhạt, ánh mắt sâu thâm thấu triệt hư không, giống như nhìn thấu được bí mật cốt lõi nhất của bóng người trong gương kia!
Lúc này, Trương Thanh Nguyên trải qua ba mươi ba ngày tôi luyện, thông qua phân tích lực lượng đạo được phản chiếu từ phân thân Gương Phản Chiếu, thực lực đã được nâng cao trên diện rộng.
Hắn đã đi tới cực hạn của Đại Đế, hơn nữa bắt đầu dấn bước trên con đường Chí Đạo!
Con đường phía trước,
Vẫn còn mơ hồ,
Nhưng ít nhất,
Đã không còn giống như trước kia, hoàn toàn không nhìn thấy một tia hy vọng nào!
"Ba cửa ải thử thách này, nói là khảo nghiệm, chi bằng nói là ba bậc thang Đăng Thiên!"
"Mỗi một cửa ải, đều có thể thu hoạch được rất nhiều thứ."
"Vị kia thiết lập khảo nghiệm như vậy, rốt cuộc là vì cái gì?"
Trong đầu Trương Thanh Nguyên hiện lên một ý nghĩ.

Chương 2454:
Lần này thu hoạch của hắn, có thể nói là cực lớn!
Ít nhất, nếu không có chuyến đi đến tử vong cấm địa này, không có trải qua ba cửa ải này,
Trương Thanh Nguyên tự nhận muốn đi đến bước này, sẽ rất khó khăn!
Trước khi tiến vào tử vong cấm địa này, Trương Thanh Nguyên đã cảm thấy con đường tu luyện đến Đại Đế đã đi đến tận cùng!
Nếu không tiếp xúc với Chí Đạo chi lực, chỉ sợ phải mất hàng ngàn, hàng vạn năm, đợi đến khi cơ duyên đến, đột nhiên giác ngộ, mới có cơ hội bước lên con đường này!
"Thôi, dù sao chỉ cần vượt qua cửa ải này, mọi nghi hoặc đều có thể được giải đáp."
"Cửa ải này, cũng nên kết thúc rồi!"
Vừa dứt lời,
Trương Thanh Nguyên bước ra một bước, thân ảnh dung nhập vào hỗn độn trong nháy mắt.
Lại xuất hiện, đã là ở ngoài ngàn dặm, một ngón tay điểm ra, xuyên qua hỗn độn, lực lượng khó có thể diễn tả bằng lời nói xuyên thủng hư vô, đánh úp về phía trái tim của bóng người trong gương!
Âm thầm vô thanh,
Vô hình vô tích!
Bóng người trong gương dường như cũng cảm nhận được nguy hiểm, gầm lên một tiếng giận dữ, Hỗn Độn đại đạo bàng bạc tạo thành sóng to gió lớn, quét qua bốn phương tám hướng!
Thậm chí còn thi triển ra sát chiêu tiên thuật mạnh nhất của Trương Thanh Nguyên.
Một Kiếm Luân Hồi!
Thời không dường như bị ảnh hưởng vào lúc này!
Lực lượng đủ để dễ dàng chém giết một vị Đại Đế bộc phát ra,
Tuy nhiên,
Tất cả đều vô dụng!
Không chỉ bởi vì Trương Thanh Nguyên đã sớm hiểu rõ đối thủ Gương Phản Chiếu này, càng bởi vì trong ba mươi ba ngày qua, thân pháp, đại đạo, và cả lĩnh ngộ về Chí Đạo chi lực của hắn đều đã được nâng cao một bậc!
Hắn đã không còn là hắn của ba mươi ba ngày trước nữa!
Một ngón tay xuyên thủng hư vô, cắt đứt thời không, gần như xuyên qua kiếm thế khủng bố do bóng người trong gương thi triển ra như ảo ảnh, đánh nát trái tim hắn!
Ba!
Một tiếng giòn tan vang lên, giống như bong bóng không gian bị vỡ tung.
Vô số ảo ảnh biến mất,
Cả thế giới,
Bắt đầu sụp đổ vào lúc này!
Cửa ải thứ ba,
Vượt qua!
Khi đối thủ trong gương bị Trương Thanh Nguyên đánh bại, thiên địa xung quanh đột nhiên xảy ra biến động kinh thiên động địa!
Ầm ầm!
Tiếng vang như nước chảy réo rắt từ hư không hỗn độn vọng lại, cảnh tượng xung quanh trời đất quay cuồng, từng dòng nước lũ đại đạo tựa như xuyên qua hỗn độn vô tận, bắc lên một cây cầu thông hướng nơi xa xăm vô định!
Trương Thanh Nguyên men theo dòng chảy đại đạo, bước đi trên con đường kéo dài vô tận. Thiên địa như bị đảo ngược, Càn Khôn nghịch chuyển, không gian trở nên kỳ dị khó lường!
Ở cuối con đường, một đạo thân ảnh an tĩnh ngồi xếp bằng giữa hư không, quay lưng về phía chúng sinh. Thân ảnh ấy như là bến bờ cuối cùng của đại đạo, tỏa ra khí tức vô thượng, không thể tưởng tượng, không cách nào lý giải!
Thời không xung quanh như bị bóp méo, vặn xoắn. Chung quanh, dòng chảy thời gian tuế nguyệt và vô số lực lượng kỳ dị khác cuồn cuộn chảy, phản chiếu lên thân ảnh kia như thể ngài đang tọa trấn cội nguồn vạn đạo, độc tôn vạn cổ!
Chỉ một cái liếc mắt về phía thân ảnh kia, Trương Thanh Nguyên lập tức cảm thấy đại đạo như bị đồng hóa, liên kết giữa bản thân và thiên địa hoàn toàn bị cắt đứt!
"Vãn bối bái kiến tiền bối!"
Sắc mặt Trương Thanh Nguyên khẽ biến, vội vàng chắp tay trước ngực, cung kính hành lễ.
Hắn nhanh chóng dời tầm mắt khỏi thân ảnh kia, thoát khỏi cảm giác bị đồng hóa đáng sợ.
"Ngươi rất tốt, vậy mà có thể vượt qua ba cửa ải này."
"Nhưng ta rất tiếc, ngươi đã đến muộn."
Một giọng nói hư vô mờ mịt bỗng nhiên vang lên bên tai, mang theo một tia thở dài, một tia áy náy.
Giọng nói ấy tuy bình thản nhưng lại khiến tâm thần Trương Thanh Nguyên, người đã đạt đến cảnh giới Đại Đế, rung động dữ dội!
Rõ ràng, giọng nói này đến từ vị tồn tại cuối con đường đại đạo kia!
"Ta đã trao Đạo Quả cho người khác, ngươi đến chậm một bước rồi."
Sắc mặt Trương Thanh Nguyên khẽ biến, hỏi:
"Xin hỏi tiền bối, chuyện này xảy ra khi nào?"
"Ba năm trước, có một tiên thiên thánh thể đạo thai đến đây. Thể chất đó tương lai nhất định có thể thành tiên, ta đã trực tiếp đưa hắn đến đây, ban cho Đạo Quả. Đổi lại, hắn lập lời thề, sau khi thành tựu Tiên Vương ở thượng giới sẽ thay ta trọng tố thân thể."
"Nơi này chỉ là một tia ý niệm của ta, không còn Đạo Quả nữa."
Sắc mặt Trương Thanh Nguyên có chút khó coi.
Cảm giác như bản thân đã liều sống liều chết, vượt qua muôn vàn gian nan để vượt qua ba cửa ải, kết quả lại bị người khác đi cửa sau hái mất trái ngọt?
Tuy rằng bản thân đã bước lên con đường chí đạo, có thể nói là Chuẩn Chí Đạo, nửa bước chân vào cảnh giới chí tôn, nhưng đối với Đạo Quả của vị này, Trương Thanh Nguyên nhiều nhất cũng chỉ dùng để tham khảo, sau đó tự mình tìm hiểu con đường của riêng mình.

Chương 2455: Ngươi Đến Muộn
Đạo Quả đối với hắn mà nói cũng không phải quá quan trọng.
Nhưng trong lòng ít nhiều vẫn có chút khó chịu.
Thật không công bằng!
Bản thân vất vả vượt qua khảo nghiệm, kết quả lại bị người khác hớt tay trên!
Nhưng Trương Thanh Nguyên là ai?
Rất nhanh, hắn đã đè nén cảm giác khó chịu trong lòng xuống.
Với tâm cảnh của hắn, sẽ không vì một vật ngoài thân mà dao động tâm thần.
Chỉ là không biết, ở bên ngoài, những vị Đế giả kia khi biết được tin tức này sẽ có biểu cảm gì?
Nghĩ đến đây, trên mặt Trương Thanh Nguyên lộ ra một tia trào phúng.
Khi bản thân xui xẻo, nếu có thể nhìn thấy người khác cũng xui xẻo như mình, có lẽ tâm trạng sẽ thoải mái hơn rất nhiều.
"Tâm cảnh của ngươi rất tốt, khó trách có thể vượt qua ba cửa ải do ta thiết lập."
Thân ảnh phía trước vẫn không quay đầu lại, dường như có thể cảm nhận được suy nghĩ trong lòng Trương Thanh Nguyên, lên tiếng, ngữ khí có chút kinh ngạc.
"Ta rất thưởng thức ngươi."
"Tuy rằng Đạo Quả đã được trao đi, nhưng nếu ngươi có thắc mắc gì về tu hành, có thể hỏi ta một hai."
Trương Thanh Nguyên nghe vậy, ánh mắt hơi lóe sáng.
Mặc dù không có Đạo Quả, nhưng trước mắt chẳng phải còn có tàn niệm của vị đã từng đi qua con đường chí đạo hoàn chỉnh sao?
Đây chính là cơ hội trời cho!
Thậm chí đối với Trương Thanh Nguyên mà nói, một vị chí đạo tồn tại từng kinh lịch con đường này tự mình chỉ điểm còn trân quý hơn cả Đạo Quả!
Biết rõ cơ hội khó có được, Trương Thanh Nguyên trầm ngâm một lát, cung kính hành lễ, tự nhận là đệ tử:
"Xin tiền bối chỉ giáo, thế nào là chí đạo?"
...
Cửa ải thứ ba.
Hơn mười đạo khí tức kinh khủng xé toạc bầu trời, khiến cả thiên địa hư không rung chuyển dữ dội, vạn vật đều sinh ra sợ hãi!
Mấy vị Đế cấp tồn tại vạn năm khó gặp đều lẳng lặng đứng trên hư không, im lặng không nói.
Không khí tĩnh lặng đến đáng sợ.
Áp lực vô hình đè nén, không gian vặn vẹo, dường như tùy thời có thể sụp đổ dưới lực lượng đáng sợ kia!
"Ba mươi sáu ngày rồi, tiểu quỷ đó vẫn chưa ra."
Đột nhiên, một giọng nói vang lên, ngữ khí có phần kỳ quái.
"Đối thủ trong đó là bản sao hoàn chỉnh của chính hắn, có thể chống đỡ lâu như vậy, xem ra năng lực bảo vệ tính mạng của tiểu quỷ đó cũng không tệ."
Một giọng nói ôn hòa vang lên.
"Nghe nói tiểu tử đó quật khởi đến nay chưa đến ngàn năm, người trẻ tuổi chính là không biết sống chết, muốn đánh bại bản thân, vượt qua cực hạn của chính mình, nói dễ vậy sao?"
Một giọng nói khác khẽ cười chế giễu.
Sau đó, giọng nói ấy chuyển hướng, mang theo ý tứ dụ dỗ:
"Nói đi cũng phải nói lại, tiểu tử kia có thể trong thời gian ngắn như vậy đạt đến trình độ như ngày hôm nay, sau lưng nhất định có bí mật lớn. Đợi khi hắn kiệt sức thoái lui, chư vị có muốn cùng nhau bắt hắn, ép hỏi bí mật kia không?"
Ánh mắt của những vị Đế giả khác đều tập trung về phía giọng nói kia.
Trên mặt những vị Đế giả còn lại không chút biến sắc, nhưng trong hư không hỗn độn lại dâng lên những gợn sóng nhẹ.
Rõ ràng có người động tâm!
Nhưng ở đây, đều là những lão quái vật sống qua vạn năm, tự nhiên sẽ không dễ dàng bộc lộ ra ngoài.
"Huyết Nguyên, Tịch Diệt, hai vị và tiểu quỷ đó có chút ân oán, hai vị thấy sao?"
Từng đạo ánh mắt lần lượt tập trung lên người Huyết Nguyên Đế và Tịch Diệt Đế.
Hai người trầm mặc một lát.
Cuối cùng, Huyết Nguyên Đế thản nhiên nói:
"Ta đương nhiên muốn ra tay, chỉ là chư vị ở đây, khiến ta có chút không yên tâm."
Tịch Diệt Đế không nói gì, nhưng thái độ của hắn đã nói lên tất cả.
"Hai vị không cần lo lắng, cứ việc ra tay, chúng ta sẽ giám sát lẫn nhau. Một khi có người nhúng tay ngăn cản, nhất định sẽ liên thủ đối phó. Chỉ cần hai vị bắt được người, nhất định phải công khai bí mật trưởng thành của tiểu tử kia cho chúng ta biết!"
Dưới ánh mắt chăm chú của mọi người, Huyết Nguyên Đế và Tịch Diệt Đế nhìn nhau, sau đó nhìn về phía người vừa nói chuyện, khẽ gật đầu.
"Có thể."
Các Đế giả khác cũng không có ý kiến.
Ngay cả hai vị tồn tại mạnh nhất Thương Lam giới là Phật và Đạo cùng với bóng người đội nón lá cũng không phản đối.
Hiển nhiên, tất cả mọi người ở đây đều rất hứng thú với bí mật trưởng thành nhanh chóng của Trương Thanh Nguyên.
Cho dù không thể cướp đoạt cơ duyên, nhưng ít nhất cũng có thể giảm bớt một đối thủ!
Trong chớp mắt, các vị Đế giả đã đạt thành nhất trí.
Trong lòng bọn họ, Trương Thanh Nguyên đang vô ích giãy dụa trong cửa ải thứ ba, chẳng khác nào người chết.
Tất cả đều đang chờ đợi bữa tiệc bắt đầu.
Chỉ đáng tiếc, bọn họ đã ở cảnh giới Đế cấp vô số năm, chưa từng tiến bộ, hoàn toàn không biết rằng cửa ải thứ ba không phải là bài toán khó giải.
Càng không biết, lúc này, Trương Thanh Nguyên đã vượt qua cửa ải thứ ba.

Chương 2456:
OÀNH!!!
Đúng lúc này, thiên địa đột nhiên rung chuyển dữ dội!
"Chuyện gì vậy?"
Các vị Đế giả ở đây đều kinh hãi, thần niệm khủng bố quét qua hư không hỗn độn, cảnh giác tới cực điểm!
Thế giới bắt đầu sụp đổ, pháp tắc chí cao phong thiên tỏa địa dần dần tan biến!
"Chuyện gì thế này? Phong tỏa không gian được giải trừ?"
"Không đúng! Là cửa ải thứ ba đã bị vượt qua!"
Nhìn cấm địa tử vong đang dần dần sụp đổ, các vị Đế giả đều nhận ra điều gì đó, sắc mặt hoảng sợ, đồng loạt ngẩng đầu nhìn về cùng một hướng!
Ngay sau đó,
OÀNH!!!
Từng cỗ khí tức kinh thiên động địa như núi lửa phun trào sau vạn năm tích tụ, lực lượng khủng bố xé toạc bầu trời, lao về phía trung tâm cấm địa tử vong!
Ầm ầm ầm!!!
Thiên địa sụp đổ, trong hỗn độn dâng lên những con sóng khổng lồ.
Cảm nhận được khí tức truyền đến từ trung tâm khu vực khi cấm địa tử vong sụp đổ, hơn mười vị Đế giả đều như thiểm điện lao về phía đó!
Trương Thanh Nguyên đứng giữa thiên địa hỗn độn, cảm nhận được khí tức Đế cấp khủng bố từ bốn phương tám hướng ập đến, nhìn bóng lưng dần dần biến mất phía trước, khóe miệng hiện lên nụ cười trào phúng.
"Ngươi muốn dùng ta làm mồi nhử, để cho đồ đệ kế thừa Đạo Quả của ngươi thoát khỏi truy sát sao?"
"Ngươi đồng ý giải đáp nghi vấn về chí đạo cho ta, phần lớn cũng là vì điều này. Dù sao nếu thực lực không đủ, hoặc là trong chiến đấu không thể hiện ra lực lượng chí đạo, e rằng những tồn tại Đế cấp đỉnh phong bên ngoài kia sẽ không dễ dàng tin tưởng."
"Ngươi muốn biến ta thành mục tiêu, thu hút tất cả cừu hận!"
Bị tính kế!
Nhưng trong lòng Trương Thanh Nguyên không hề phẫn nộ.
Đây là con đường hắn tự chọn, phải trả giá để có được đáp án từ vị tồn tại kia.
Ngươi cho ta cảm ngộ, giúp ta bước lên con đường chí đạo.
Đổi lại, ta giúp ngươi chống lại cừu hận từ những người khác.
Giao dịch công bằng, không có gì để nói.
Quan trọng nhất là, trải qua chuyện này, Trương Thanh Nguyên không còn cho rằng vị kia là người công tâm vô tư, chỉ biết tu đạo.
"Ha ha, người kế thừa? Đạo Quả là thứ có thể dễ dàng chuyển nhượng sao? Tiên thiên thánh thể kia, ngươi tự cầu phúc cho mình đi."
Trương Thanh Nguyên lạnh lùng nói.
Cùng bước trên con đường này, hắn càng nhìn rõ nhiều điều.
Nếu nói một người bình thường bỗng dưng nhặt được Đạo Quả, sau khi nuốt chửng liền có thể trở thành tồn tại Chí Đạo cảnh, vậy thật là nực cười!
Trương Thanh Nguyên không tin rằng một người sống lâu như vậy, đạt đến cảnh giới như vậy, lại đặt hy vọng lên người khác.
Nhưng tất cả những điều này đều không liên quan đến hắn.
"Đã đến rồi sao? Vậy thì đến thử kiếm của ta đi!"
Thân hình Trương Thanh Nguyên như mất đi trọng lực, chậm rãi bay lên. Khí tức của hắn lúc này cũng đã thay đổi, huyền ảo khó lường, tựa như muốn bay lên Cửu Thiên, áp đảo vạn đạo!
Một thanh trường kiếm xuất hiện trong tay hắn, tỏa ra ánh sáng cao xa, bí ẩn khó lường!
"Đạo Quả! Hắn đã có được Đạo Quả!"
"Khốn kiếp! Mau giao Đạo Quả ra đây!"
Nhìn thấy cảnh này, những tồn tại Đế cấp đang lao đến đều đỏ mắt, gầm lên giận dữ, tiếng gầm như sấm rền vang dội khắp hư không hỗn độn!
OÀNH!!!
Bọn họ đã truy cầu nó cả đời, nay lại nhìn thấy nó xuất hiện ngay trước mặt, làm sao có thể nhịn được nữa!
Bóng tối ùn ùn kéo tới như sóng thần nuốt chửng thiên địa!
Dòng chảy đại đạo hủy diệt mang theo uy lực phá diệt thiên địa, rung chuyển càn khôn, lao thẳng về phía Trương Thanh Nguyên!
Sau khi một người ra tay, giống như phản ứng dây chuyền, hơn mười vị Đế giả đang vây khốn bên ngoài cũng đồng loạt ra tay, e rằng chậm một bước sẽ bị người khác cướp mất Đạo Quả!
Trong nháy mắt, thiên địa biến sắc, vũ trụ chao đảo!
Hơn mười vị Đế giả đồng thời xuất thủ, uy thế khủng bố khiến cho vạn dặm thiên địa hỗn độn rung chuyển dữ dội!
Uy áp kinh thiên động địa quét qua, khiến cho trăm vạn dặm thiên địa sụp đổ!
Những tu sĩ qua đường và những Thiên Nhân cảnh đang vượt ải ở cửa thứ nhất, cửa thứ hai đều bị thương nặng dưới khí tức khủng bố kia!
Đại đạo trong cơ thể họ gần như bị đánh tan!
"Không! Chuyện gì thế này?"
"Kinh khủng quá! Chạy mau!"
Hư không hỗn độn vô biên lan tràn, nuốt chửng tâm thần của bọn họ!
Vô số người kinh hãi sợ hãi, miệng phun máu tươi, điên cuồng gào thét!
Mà lúc này, Trương Thanh Nguyên đang đứng giữa tâm bão của hơn mười vị Đế giả kia cảm thấy như toàn bộ thiên địa, cả hỗn độn này cũng muốn bị hủy diệt!
Lực lượng đại đạo kinh khủng kia đủ để đánh thủng cả Thương Lam giới!
Dưới lực lượng kia, cho dù là Đại Đế cũng sẽ bị nghiền nát thành tro bụi!
Giờ khắc này, Trương Thanh Nguyên nhìn thấy rõ khuôn mặt dữ tợn của hơn mười vị Đế giả kia. Sự tham lam, phẫn nộ, dục vọng của bọn họ như biển lớn muốn nhấn chìm, nghiền nát hắn!

Chương 2457:
Nhưng thần sắc trên mặt Trương Thanh Nguyên vẫn không hề thay đổi.
"Ta có một thanh kiếm, có thể chém đứt tất cả kẻ địch trên thế gian này!"
Âm thanh vang vọng từ trong hư không hỗn độn mờ mịt truyền ra, vượt qua công kích của hơn mười vị Đế giả, vang vọng khắp Trung Châu tu chân giới!
Ngay sau đó,
Vút!
Kiếm quang chói lọi khó tả bất ngờ chiếu sáng cả thiên địa!
Thế giới như dừng lại,
Hơn mười vị Đế giả đang vây công Trương Thanh Nguyên cũng bị đóng băng tại đó!
Ngay sau đó,
Kiếm quang kia xé toạc thế giới đang dừng lại!
Cùng với vết nứt kia, còn có sáu vị Đại Đế xông lên phía trước nhất!
Thực lực của bọn họ mạnh nhất, tốc độ nhanh nhất, xông lên cũng nhanh nhất!
Nhưng điều này lại trở thành tấm vé đưa bọn họ xuống địa ngục!
Kiếm quang kia mang theo khái niệm không thể lý giải, chém đứt bọn họ từ cội nguồn. Thời gian như dừng lại, dòng chảy tuế nguyệt bị cắt đứt.
Sáu vị Đại Đế đủ sức nhỏ máu trở về đỉnh phong, trong nháy mắt bị hóa thành cát bụi, biến mất giữa thiên địa!
"Cái gì?!"
"A! Không thể nào!!!"
Sáu vị Đại Đế, bị giết chỉ bằng một kiếm?!
Cảnh tượng đáng sợ kia, kiếm thế kinh khủng lướt qua người, khiến cho những vị Đế giả còn lại đều sững sờ, ánh mắt tràn đầy kinh hãi!
Không thể tin nổi!
"Chắc chắn là hắn đã dùng lực lượng của Đạo Quả! Chắc chắn là như vậy!"
"Lực lượng của Đạo Quả có hạn, chắc chắn hắn không thể sử dụng lần nữa!"
Một vị Đế giả gầm lên giận dữ, không cam lòng điều khiển dòng chảy đại đạo khổng lồ, tiếp tục tấn công Trương Thanh Nguyên!
Có người dẫn đầu, những người khác cũng lập tức hành động!
Mấy cỗ lực lượng kinh thiên động địa khiến hư không hỗn độn sụp đổ, mang theo khí tức hủy diệt tất cả, giết về phía Trương Thanh Nguyên!
Mặc dù lần này chỉ có vài người ra tay, nhưng uy thế vẫn vô cùng đáng sợ!
Vẫn có một số người chần chừ, không động thủ, nhưng ánh mắt đều chăm chú quan sát, không muốn bỏ lỡ bất kỳ chi tiết nào.
"Tu hành không dễ dàng, sao các vị phải dồn nhau đến chết chứ?"
Trương Thanh Nguyên cầm trường kiếm trong tay, ánh mắt bình tĩnh nhìn những vị Đế giả còn lại, tựa như đang nhìn người chết.
Không ai nhìn thấy hắn ra tay như thế nào,
Cũng không ai hiểu đó là loại lực lượng gì!
Khi thân hình Trương Thanh Nguyên biến mất, rồi lại xuất hiện, những vị Đế giả kia đã rơi xuống từ trong hư không!
Sự tồn tại của Đế giả, trước mặt hắn chẳng khác nào con kiến hôi, bị hắn dễ dàng bóp chết!
Họ thậm chí còn không nhìn thấy hắn ra tay như thế nào, dùng thủ đoạn gì!
"Ma, ma quỷ!"
"Chạy đi! Hắn đã thành tựu chí đạo! Chúng ta không phải đối thủ của hắn!"
"Chạy mau!"
Nhìn thấy cảnh tượng kinh khủng này, những vị Đế giả còn lại đều hoảng sợ mất mật, đạo tâm vô địch được tôi luyện qua hàng nghìn, hàng vạn năm bị đánh nát!
"Chí đạo? Ta còn chưa thật sự bước vào cảnh giới ấy, hiện tại ta chỉ là Chuẩn Chí Đạo mà thôi."
"Nhưng như vậy là đủ rồi!"
Tiếng nói vừa dứt,
Kiếm khí xuyên qua hỗn độn, phá vỡ thời không, đuổi giết những vị Đế giả kia!
Hôm nay,
Hắn cầm một thanh kiếm dài,
Chém đứt mọi kẻ địch trên thế gian,
Trở thành truyền thuyết mới!
Thái Thanh Đạo.
Phù Không Tiên Đảo.
Hòn đảo tiên trôi nổi trên chín tầng trời, tách biệt khỏi thế tục phàm trần. Từng dòng tiên khí thanh u nhàn nhạt phiêu đãng quanh quẩn dãy núi, quả xứng danh là tiên cảnh trần gian.
Thái Thanh Đạo vốn là đạo môn thanh tịnh, trong tiên môn phần lớn đều là thanh tu là chủ.
Giữa tiên đảo, tiếng nhạc trời đất vang lên từng đợt, linh khí hội tụ thành những tầng sương mù dày đặc bao phủ vạn vật. Các vị tiên nhân thong dong đi lại giữa đình đài lầu các, thỉnh thoảng dừng lại chào hỏi, luận bàn đạo pháp với nhau.
Cả sơn môn toát ra một loại ý cảnh tiên vận siêu phàm thoát tục, tựa như chốn bồng lai tiên cảnh.
Đây chính là Thái Thanh Đạo, một trong tứ đại cổ thánh địa của Trung Châu tu chân giới hiện nay. Ngôi vị đỉnh phong thế gian được gìn giữ vững chắc suốt mấy vạn năm, thậm chí là mười vạn năm qua.
Mặc dù trong những năm gần đây, do sự xâm lấn của Vực Ngoại Thần Ma cùng với những quyết sách của bốn đại cổ thánh địa, khiến thanh thế của Thái Thanh Đạo suy yếu đi không ít.
Cùng lúc đó, Chính Khí Minh như một dị tinh đột ngột nổi lên ở Trung Châu đại địa. Trong lúc chống cự Vực Ngoại Thần Ma xâm lấn, Chính Khí Minh toả ra ánh sáng chói lọi, danh tiếng thậm chí còn vượt qua cả những thế lực Cổ Thánh Địa lâu đời như bọn họ.
Nhưng những điều này cũng không đáng để bận tâm!
Qua lại mấy vạn năm, mười vạn năm, bọn họ – những kẻ đứng trên đỉnh cao, những Cổ Thánh Địa bất hủ đã chứng kiến biết bao nhiêu nhân vật anh hùng cái thế, chứng kiến biết bao nhiêu thế lực rực rỡ huy hoàng rồi lại vụt tắt.
Dòng sông thời gian mênh mông cuồn cuộn chảy, vô số anh hùng hào kiệt như ngọn cỏ ven đường, có kẻ kinh diễm vạn cổ, có kẻ rung động cổ kim, nhưng cuối cùng đều không thể thoát khỏi quy luật sinh lão bệnh tử.

Chương 2458: Kẻ Đạo Tặc Chính Thức
Tất cả đều chìm nghỉm trong dòng sông thời gian bất tận, không để lại nửa điểm dấu vết.
Chỉ có bọn họ, những Cổ Thánh Địa này mới là vĩnh hằng tồn tại giữa thế gian.
Chính Khí Minh ầm ĩ huyên náo kia rồi cũng sẽ như vậy.
Có lẽ có thể thuận theo dòng chảy, may mắn mà vươn lên một thời.
Nhưng kết cục cuối cùng, cũng giống như những thiên tài chói lọi kia, đều tan biến trong dòng sông thời gian bất tận, hóa thành bụi trần lịch sử.
Trong khoảng thời gian này, bất kể bên ngoài có náo nhiệt đến đâu, bất kể Trương Thanh Nguyên có nghịch thiên quật khởi, hào quang chói lọi đến mức nào, thì tất cả những điều này cũng chưa từng khiến cho các tu sĩ Thái Thanh Đạo phải bận lòng, thậm chí ngay cả khi nói chuyện phiếm cũng hiếm khi nhắc đến.
Bọn họ khinh thường bàn luận về những chuyện của phàm nhân thế tục.
Những tồn tại cao cao tại thượng như bọn họ, vốn dĩ đã siêu nhiên vật ngoại, không màng thế sự, tâm hồn hòa hợp với trời đất, lĩnh hội vạn đạo thiên địa, tự nhiên sẽ không có hứng thú quan sát, để ý đến những hạt bụi bẩn dưới chân.
Cuộc sống của bọn họ ở Thái Thanh Tiên Đảo vẫn diễn ra như thường lệ, ngày ngày tĩnh tâm tu luyện, lĩnh hội tiên đạo, thỉnh thoảng ngắm nhìn tinh tú, quan sát đất trời vận động, lĩnh hội đại đạo thiên địa.
Giống như vạn năm về trước, chưa từng thay đổi.
Thế nhưng một ngày nọ, một tiếng gầm rú chói tai, khàn đặc vang lên, phá vỡ bầu không khí tiên vận thanh tịnh bao trùm lấy hòn đảo.
Vô số tu sĩ Thái Thanh Đạo đang tĩnh tâm tu luyện, lĩnh hội tiên đạo thanh tịnh đều bị quấy rầy, nhao nhao cau mày, nhìn về phía phát ra tiếng ồn ào, sắc mặt khó coi.
“Kẻ liều lĩnh nào dám quấy nhiễu sơn môn!”
“Không hay rồi! Không hay rồi! Chưởng môn sư huynh, không hay rồi!”
Một đạo lưu quang từ phía chân trời lao đến, kèm theo tiếng gào thét thất thanh, kinh động đến toàn bộ Thái Thanh Tiên môn.
“Có chuyện gì vậy?”
Không ít tu sĩ Thái Thanh Đạo bị quấy rầy quá trình thanh tu nhíu mày khó chịu, hai mặt nhìn nhau dò hỏi.
Mà lúc này, đạo lưu quang kia đã rơi xuống cầu thang rộng lớn của Phù Không chủ đảo, lảo đảo bò dậy, hướng về phía chủ điện tiên khí lượn lờ chạy như bay.
Cùng lúc đó, trong đại điện nguy nga tráng lệ, chưởng môn Thanh Thần Tử đang ngồi tĩnh tu, xung quanh là từng dòng thanh quang lượn lờ, ẩn chứa đạo vận như sương mù mờ ảo.
Nghe thấy tiếng động, Thanh Thần Tử mở mắt, vung nhẹ phất trần, cau mày đứng dậy, sắc mặt không giấu được vẻ giận dữ:
"Kẻ phương nào dám to gan quấy rối sơn môn!"
Trong lòng thầm nghĩ sẽ ném tên tiểu tử vô lễ kia vào lồng giam của Thái Thanh Đạo.
Vừa dứt lời, người nọ đã lảo đảo chạy vào, còn bị cánh cửa lớn vấp ngã, thiếu chút nữa thì lăn ra đất.
Nhìn thấy bộ dạng không ra thể thống gì của người nọ, lửa giận trong lòng Thanh Thần Tử càng bùng cháy dữ dội!
Nhưng chưa kịp nổi giận, một câu nói của người tới đã khiến ông ta chết lặng.
"Chưởng môn sư huynh! Chưởng môn sư huynh! Không xong rồi! Hồn đăng của Thái Thượng tổ sư trong tổ sư đường đã tắt!"
Người tới thở hổn hển, hai mắt trợn trừng, hoảng sợ hét lớn.
“Thái Thượng tổ sư? Ngươi nói là vị tổ sư nào? Làm sao có thể?!”
"Chắc là hiểu lầm gì đó thôi? "
"Đúng rồi! Tử vong cấm địa kia, nghe nói là vùng đất nguy hiểm từng giam cầm tiên nhân sa ngã, có lẽ Thái Thượng tổ sư đang muốn thừa kế lực lượng của vị kia, nên bị ảnh hưởng bởi lực lượng ngăn cách thiên địa chăng?"
"Nhưng... Các đời tổ sư sau khi phi thăng, hồn đăng đều chưa từng bị dập tắt, chỉ có hai vạn năm trước, thượng giới không biết xảy ra biến cố gì, khiến các vị tiên sư phi thăng đều đoạn tuyệt liên lạc, khiến cho hồn đăng của chư vị tiên sư bị dập tắt."
"Im ngay! Các vị tổ sư phi thăng chính là đạt đến cảnh giới siêu phàm thoát tục, vĩnh sinh bất diệt, sao có thể dễ dàng bị tiên tịch như vậy?! Chắc chắn là đã xảy ra chút ngoài ý muốn, tạm thời không thể liên lạc được mà thôi!"
"Dù sao cũng chỉ là chút ngoài ý muốn, có gì phải ngạc nhiên? Tin tưởng Thái Thượng tổ sư rất nhanh sẽ bình an trở về!"
Lúc này, càng ngày càng nhiều tu sĩ Thái Thanh Đạo hội tụ về phía chủ điện.
Vốn dĩ trên mặt mọi người đều mang theo vẻ khó chịu vì bị quấy rầy thanh tu, nhưng sau khi nghe thấy lời nói của thanh niên trông coi Tổ Sư Đường, trong lòng đều dâng lên nỗi kinh hãi.
Bất quá cùng với việc mọi người nhao nhao bàn tán, tâm trạng cũng dần ổn định trở lại.
"Không sai, Thái Thượng tổ sư chính là Đại Đế đạo quân trong truyền thuyết, vô địch thiên hạ, ngay cả giới ngoại sinh linh kia cũng không thể nào làm hại được ông ấy."
Thanh Thần Tử cũng lấy lại bình tĩnh, vung phất trần, nhìn về phía thanh niên kia, bình tĩnh nói:
"Ngươi đã liên lạc với ba đại thánh địa kia chưa? Bên đó nói sao?"

Chương 2459:
Từng đạo ánh mắt nhao nhao nhìn về phía thanh niên kia.
Chỉ thấy vẻ hoảng sợ trên mặt thanh niên kia không những không giảm bớt, ngược lại càng thêm kinh hãi, hắn nuốt nước bọt, gian nan nói:
"Đã liên lạc rồi! Trước khi hồn đăng bị dập tắt, ta đã liên hệ với Đại Tu Di tự và tổ sư đường Vô Thiên tông, hồn đăng của Đại Thế Tôn Phật Đà bên Đại Tu Di tự và một vị Thái Thượng tổ sư bên Vô Thiên tông cũng đồng thời bị dập tắt!"
Trong nháy mắt, bốn phía chìm vào tĩnh lặng!
Lúc này, càng ngày càng nhiều người hội tụ về đây.
Những thanh tu từng trải qua biết bao sóng gió thế sự, vốn dĩ vẫn duy trì tâm tình bình tĩnh như mặt hồ phẳng lặng, lúc này lại như bị một viên thiên thạch đánh trúng, tâm tình tan vỡ, dấy lên sóng to gió lớn!
Trong vô vọng tĩnh mịch, tiếng hít thở khí lạnh vang lên liên tiếp!
Đồng tử của mọi người co rút mạnh mẽ, sau đó dần dần mở to!
"Mọi người đừng hoảng loạn!"
Chung quy là chưởng giáo, tâm tính của Thanh Thần Tử vẫn vượt trội hơn người, ông ta cố gắng đè nén nỗi bất an trong lòng, thản nhiên nói:
"Ba vị Thái Thượng tổ sư hành động cùng nhau, ba vị tồn tại cấp bậc Đại Đế đạo quân, trên đời này làm gì có ai có thể đe dọa đến bọn họ?"
"E rằng ngay cả vị kia trong truyền thuyết tồn tại ở tử vong cấm địa kia, khi đối mặt với ba vị Đại Đế đạo quân cũng phải e ngại vài phần!"
"Cho nên, ba vị Đại Đế đạo quân hồn đăng đồng thời bị dập tắt, nhất định là do môi trường đặc thù ở đó ảnh hưởng đến sự liên lạc mà thôi."
"Mọi người yên tâm, đây chỉ là một tai nạn nhỏ mà thôi!"
"Tuy nhiên không thể không phòng, hôm nay Thái Thượng tổ sư không có mặt, nói không chừng sẽ có kẻ nhân lúc cháy nhà hôi của, mau truyền lệnh xuống, toàn bộ Thái Thanh Sơn giới nghiêm, sẵn sàng khởi động Lục Tiên đại trận bất cứ lúc nào!"
Thanh Thần Tử bình tĩnh ra lệnh, sắp xếp mọi việc đâu vào đấy.
Thấy vậy, chư vị đạo nhân mặc dù trong lòng vẫn còn lo lắng, nhưng cũng dần lấy lại bình tĩnh.
Tuy nhiên, ngay lúc này, một cỗ khí tức cực kỳ khủng bố, đầy vẻ bí ẩn bỗng nhiên giáng xuống, bao trùm lấy toàn bộ Thái Thanh Đạo sơn môn!
Cả thế giới như chìm vào vực sâu tử vong tăm tối!
"Chuyện gì thế này?"
Thanh Thần Tử trợn mắt, há hốc miệng, trên mặt hiện lên vẻ kinh hãi chưa từng có!
Mặc dù ông ta đã đạt đến cảnh giới Chân Vương, nhưng lúc này đây lại cảm thấy một cỗ áp lực ngột ngạt đến mức khó thở!
Có thứ gì đó, đang đến!
Ông ta gian nan ngẩng đầu, kinh hãi nhìn lên bầu trời Thái Thanh Tiên Đảo!
Một bóng đen khổng lồ, che lấp cả bầu trời, khiến ban ngày biến thành ban đêm. Những đám mây đen cuồn cuộn như muốn nuốt chửng cả thế giới, từ từ hiện ra, mang theo một cỗ khí tức vô cùng khủng bố!
"Thánh nhân bất tử, đạo tặc bất diệt!"
"Ta đã nói rồi, địa tinh địa hỏa kiếp trước muốn dập tắt cũng phải mất đến vài tỷ năm, bổn nguyên khí cơ của một phương thế giới, làm sao có thể chỉ trong vòng vạn năm đã đi đến bờ vực cạn kiệt!"
"Thì ra là thế!"
Trên chín tầng trời, một giọng nói vang lên đầy vẻ chấn động, xuyên thấu qua vô biên hỗn độn, truyền vào tai của mỗi một tu sĩ Thái Thanh Đạo lúc này!
Phong vân cuồn cuộn, tia chớp vô tận lóe lên.
Một thân ảnh từ trong hư không dị độ bước ra, khí cơ quanh người va chạm với không gian hỗn độn, tạo ra những tia chớp loại nhoài chói mắt đến cực điểm. Không gian như từng tầng giấy mỏng, gợn lên những đợt sóng mắt thường cũng có thể nhìn thấy rõ ràng!
Trong nháy mắt, thân ảnh Trương Thanh Nguyên hiện ra!
Cả trời và đất lúc này đều phải cúi đầu!
Vạn đạo thiên địa trước mặt hắn, đều phải cúi đầu!
Tuy nhiên, trên mặt Trương Thanh Nguyên không hề có chút vui mừng, hắn nhìn xuống Thái Thanh Đạo sơn môn bên dưới, nhìn từng tòa Phù Không Tiên Đảo kia, sắc mặt trầm xuống.
Từ vị trí của hắn, có thể nhìn thấy rõ ràng, khí cơ thiên địa khổng lồ như dòng sông bất tận cuồn cuộn chảy ngược lên trên, như một cây cột khổng lồ xuyên thấu thiên địa, bị Phù Không Tiên Đảo của Thái Thanh Đạo thu hút, cắn nuốt!
Mà ở Trung Châu đại địa này, những sơn môn như Thái Thanh Đạo như vậy còn có tới ba cái!
Lần lượt là sơn môn Đại Tu Di Tự, sơn môn Thiên Cực Thánh Địa, sơn môn Vô Thiên Tông!
Ba cái sơn môn này, đều là thành viên của tứ đại Cổ Thánh Địa!
Bốn đại sơn môn, phân bố ở phía Đông, Nam, Tây, Bắc của Trung Châu, giống như bốn cái "phễu" khổng lồ, không ngừng cắn nuốt một lượng lớn thiên địa nguyên lực!
Mà bốn cái "phễu" hút lấy thiên địa khí cơ này lại tạo thành một vòng xoáy càng thêm khổng lồ ở chính giữa, bao phủ lấy toàn bộ Trung Châu, thậm chí là cả Thương Lam giới!
Sự tồn tại của bốn đại sơn môn, giống như cắm rễ vào toàn bộ thế giới.

Chương 2460:
Thiên địa linh cơ của Cửu Châu đại địa, và cả Thương Lam giới mênh mông vô bờ bến, giống như bị một con Thao Thiết khổng lồ bám rễ ở trên người, không ngừng hút lấy tinh hoa!
Một lượng lớn thiên địa linh cơ, bản nguyên đạo vận của toàn bộ Cửu Châu đại địa đều bị hút về đây.
Dẫn đến càng gần Trung Châu, tu chân giới càng thêm phồn thịnh!
Tu chân giới Cửu Châu chia nhau mười phần khí vận, riêng Trung Châu đã chiếm đến bảy phần, đó là bởi vì thiên địa linh cơ của Cửu Châu đều bị hút về đây!
Một lượng lớn thiên địa bản nguyên, thiên địa linh cơ phong phú hội tụ đã tạo nên một Trung Châu tu chân giới vô cùng thịnh vượng!
Và tất cả những điều này, đều là sau khi Trương Thanh Nguyên bước vào con đường thông thiên, đứng trước cánh cửa Chí Đạo Cảnh Giới, nắm giữ Chí Đạo chi lực mới có thể nhìn thấy rõ ràng!
Đây chính là biến cố cấp tiên nhân, phàm nhân không thể nào nhận ra!
"Các ngươi nói giữa phàm trần chúng sinh, tu sĩ trộm cắp thiên địa bản nguyên khí cơ quá nhiều, khiến cho thế giới không thể chịu nổi, dẫn đến thế giới dần dần suy vong, mạt pháp giáng linh."
"Nhưng trên thực tế..."
"Chính các ngươi mới là đạo tặc thông thiên thực sự của thế giới này, là cội nguồn của tất cả mọi tai họa!"
"Ngươi... Ngươi là ai?!!"
Nhìn cỗ khí tức khủng bố trên chín tầng trời kia, Thanh Thần Tử cảm thấy vô cùng choáng váng, không thể nào lý giải nổi. Chỉ là một luồng khí tức thoáng phát ra cũng khiến cho cả bầu trời như muốn sụp đổ.
Trong lòng Thanh Thần Tử chỉ cảm thấy toàn bộ thế giới như rơi vào vực sâu tử vong tăm tối, bao trùm lấy ông ta là nỗi sợ hãi vô biên vô hạn!
Khoảnh khắc này, ông ta siết chặt nắm tay, trên lưng toát ra từng giọt mồ hôi lạnh, cảm giác như trái tim đang rơi vào hầm băng vô tận, cái lạnh buốt giá như muốn xé tan cơ thể.
Tay chân lúc này đây đều run rẩy không ngừng!
Là Thánh Địa chưởng giáo, Thanh Thần Tử với tu vi Chân Vương cấp, ở thời điểm hiện tại được xem là đứng trên đỉnh phong của thế giới này!
Trong suốt vạn năm ông ta lưu lạc trên đời, cho dù là thời thơ ấu, cũng chưa từng gặp phải tình cảnh nào khủng bố như thế này!
"Cầu xin tổ sư phù hộ!"
Trong nỗi kinh hãi tột độ, Thanh Thần Tử hoảng hốt kêu lên.
Ngay sau đó, một tia sáng màu xanh biếc từ trong hư không lóe lên, chiếu sáng lấy mi tâm Thanh Thần Tử, một ngọn đèn xanh biếc bỗng nhiên bừng sáng.
Ánh đèn màu xanh lay động nhẹ nhàng, tựa như xuyên qua vô tận dị độ hư không mà đến, mang theo một cỗ lực lượng không thể tưởng tượng nổi, từng đợt ánh sáng như pháo hoa nở rộ, chiếu sáng cả thiên địa hư không xung quanh.
Cùng lúc đó, trên chín tầng trời, khí tức bá đạo của Trương Thanh Nguyên bị ánh sáng màu xanh biếc kia ngăn cách!
Thanh Thần Tử thở phào nhẹ nhõm, sau đó hướng về phía các vị đồng môn Thái Thanh Đạo đang tụ tập quanh đó quát lớn:
"Nhanh! Nhanh khởi động tiên trận!"
Các tu sĩ Thái Thanh Đạo vẫn chưa hết kinh hãi, theo bản năng bay về các hướng của Phù Không Tiên Đảo.
Là thánh địa cổ xưa đứng vững vạn năm không ngã, tự nhiên Thái Thanh Đạo cũng có những nội tình không tầm thường.
Ngọn đèn xanh này, chính là bảo vật bảo mạng do vị Thái Thượng Tiên Tôn của Thánh Địa bọn họ để lại trước khi phi thăng!
Bên trong thanh đăng này ẩn chứa một tia lực lượng của Tiên Tôn!
Dù chỉ là một tia, nhưng cũng đủ để áp đảo tất cả mọi lực lượng hiện thời!
Mỗi một Cổ Thánh Địa trong tứ đại Cổ Thánh Địa đều có át chủ bài do Thượng Cổ Tiên Tôn để lại trước khi phi thăng!
Chính vì vậy, bọn họ mới có dũng khí hợp tác với Vực Ngoại Thần Ma.
Cũng không sợ Vực Ngoại Thần Ma sau khi nuốt chửng hàng tỷ sinh linh sẽ trở mặt với bọn họ.
Cầm trong tay bảo vật của Tiên Tôn để lại, cho dù là một tên Chân Vương, cũng có thể giết chết một vị Đế Tôn bình thường!
Mà nếu như ba vị Thái Thượng Đế Quân của Thánh Địa bọn họ đồng loạt ra tay, cho dù là tồn tại cấp bậc Đại Đế đỉnh phong bên Vực Ngoại, cũng không ai có thể ngăn cản!
Thật ra, nếu như bất chấp tất cả, tứ đại Cổ Thánh Địa toàn lực xuất thủ, ba vị Thái Thượng Đế Quân mang theo thủ đoạn của Thượng Cổ Tiên Tôn để lại, chưa chắc không thể giải quyết được trận đại kiếp này!
Chỉ là...
Làm như vậy, thủ đoạn mà các vị Thượng Cổ Tiên Tôn vất vả lắm mới để lại cho họ sẽ bị hao hết!
Vì để cứu lấy những con kiến hôi kia, mà lại phải dùng đến cả át chủ bài của mình?
Nực cười!
Huống chi, Vực Ngoại Thần Ma tàn sát bừa bãi Cửu Châu, đồ lục chúng sinh, đối với những Cổ Thánh Địa siêu nhiên vật ngoại như bọn họ mà nói, lại là chuyện tốt!
Những năm gần đây, cùng với sự phát triển của tu chân giới, đặc biệt là sau khi Hạo Nhiên thư viện phát hiện ra tác dụng của việc tu luyện tinh khí thần, người tu hành ở phàm tục ngày càng nhiều, khiến cho những Cổ Thánh Địa như bọn họ cũng cảm thấy áp lực.

Chương 2461: Các Ngươi Mới Thật Sự Là Đạo Tặc!
Bởi vậy, bọn họ càng không có lý do gì để phải tiêu hao thủ đoạn mà Thượng Cổ Tiên Tôn để lại, làm những chuyện như cứu vớt thiên hạ, giúp đỡ chúng sinh này. Đối với bọn họ mà nói, những việc này hoàn toàn không có lợi ích gì.
"Dù ngươi là ai, hôm nay cũng phải chết!"
Thanh Thần Tử lúc này gương mặt lộ vẻ dữ tợn. Thanh đăng tỏa ra lực lượng, ngăn cách thứ uy áp đáng sợ kia như muốn nhấn chìm hắn xuống vực sâu, ít nhất đã giúp hắn thoát khỏi trạng thái bị chấn nhiếp đến mức không thể động đậy.
Đây tuyệt đối là tồn tại cấp bậc Đại Đế!
Hắn không biết vị Đại Đế này đến từ đâu, có phải là tồn tại ngoài vực hay không. Nhưng điều đó không quan trọng, chỉ cần khởi động tiên trận, phối hợp với Thanh Đăng, ở sân nhà của mình, hắn có thể luyện hóa sinh linh bất kỳ vị Đại Đế nào!
Oanh!!!
Chỉ trong nháy mắt, Phù Không Tiên Đảo trải dài liên miên mấy vạn km bỗng nhiên chấn động kịch liệt, từng cột sáng khổng lồ dâng lên như muốn xuyên thủng trời cao. Từng dòng phù văn được khắc sâu vào hư không, lan tràn nhanh chóng, hóa thành hào quang vô thượng bao phủ toàn bộ đại bản doanh Thái Thanh Đạo!
Đồng thời, một nguồn năng lượng mênh mông vô biên hội tụ, tiên trận tỏa ra khí tức khủng bố tột độ!
Cả thiên địa vào thời khắc này đều rung chuyển dữ dội!
Lực lượng khủng bố khổng lồ khó có thể diễn tả bằng lời, vào giờ khắc này giáng lâm xuống nhân gian!
Đây là tiên trận!
Là sát trận ẩn chứa tiên lực khủng bố, được bố trí bởi một vị tiên tôn của Thái Thanh đạo tổ năm xưa!
Lực lượng vĩ đại bao trùm chư thiên vạn giới, chỉ một tia khí tức cũng đủ khiến người ta cảm nhận được sự hủy diệt như trời long đất lở.
Thiên địa phương viên ngàn vạn dặm, toàn bộ Giới Vực chi địa, vào giờ khắc này đều sinh ra một loại sợ hãi khó tả!
Vô số sinh linh ngước nhìn lên trời, nhìn bóng tối vô tận kia như bàn tay khổng lồ che phủ xuống, cả thế giới dường như sắp sửa nghênh đón ngày tận thế!
"Chạy sao? Hừ! Đừng hòng!"
"Ta ngược lại muốn xem xem, rốt cuộc là ai, dám mạo phạm Thái Thanh Đạo ta!"
Thanh Thần Tử bay lên không trung phía trên chủ điện, tay cầm đèn xanh, thao túng đại trận Lục Tiên trải dài vạn dặm. Dưới sự hội tụ của nguồn năng lượng vô tận, hắn như cảm nhận được cảm giác vô địch thiên hạ.
Nhớ lại một màn bị khí tức của đối phương trấn áp đến mức thất thố lúc trước, lửa giận trong lòng Thanh Thần Tử càng thêm sâu.
Hắn hai tay kết ấn, từng đạo ấn quyết được thi triển.
Oanh!!!
Thiên địa lại chấn động mãnh liệt.
Từng đạo hào quang chói mắt bừng sáng, Phù Không Tiên Đảo của Thái Thanh Đạo vào giờ khắc này giống như sống lại!
Ngay sau đó, vô số quang mang chấn động cửu tiêu.
Tại vài giới vực lân cận Trung Châu, vô số sinh linh ngẩng đầu nhìn lên, chỉ thấy trên bầu trời như xuất hiện thêm một mặt trời, tỏa ra ánh sáng khủng bố quét ngang chư thiên vạn giới, chiếu rọi đến từng ngóc ngách!
"Tiên trận! Là Lục Tiên đại trận!"
"Ha ha! Đây chính là thứ mà Thái Thanh tổ sư đã để lại trước khi phi thăng năm xưa, có uy lực sát thương cấp Tiên Tôn! Mấy vạn năm qua, từng có một tên Đại Đế ngu xuẩn muốn xâm phạm tiên môn, kết quả trực tiếp bị tiên quang luyện hóa thành tro bụi!"
"Kẻ giả thần giả quỷ chết tiệt, bất quá tên kia là ai, chắc chắn hắn phải chết!"
Lúc này, bên trong tiên trận, nhìn thấy cột sáng xuyên thẳng lên trời, từng dòng phù văn bao phủ bầu trời, lực lượng bộc phát khiến thiên địa vạn đạo chấn động, tất cả mọi người trong Phù Không Tiên Đảo của Thái Thanh đạo đều lộ ra vẻ vui mừng.
Trong lòng tràn đầy ý chí chiến đấu, đồng thời cũng tràn ngập cơn giận đối với kẻ dám cả gan khiêu khích Tiên Môn.
"Không biết là tên ngu xuẩn nào, lần này nhất định phải khiến hắn hối hận vì đã đến thế giới này!"
Gần như cùng lúc, trên Trung Châu đại địa, các thế lực cổ xưa ở vài giới vực phụ cận đều cảm nhận được thiên uy hào hùng trên trời và ánh sáng quét ngang cửu tiêu.
Những lão tổ ẩn tu ngàn năm vạn năm, may mắn sống sót sau đại kiếp nạn, nhìn lên bầu trời đều lộ vẻ kinh hãi tột độ.
"Là Lục Tiên đại trận! Đó là phương hướng của Thái Thanh Thánh Môn, đã xảy ra chuyện gì vậy? Không ngờ lại kích hoạt Lục Tiên đại trận?!"
"Chẳng lẽ có Đại Đế ra tay?! Đây là lực lượng của Tiên Tôn!"
“Hả? Con người sao?”
Trên mặt Thanh Thần Tử tràn đầy phẫn nộ, mượn lực lượng hào quang Lục Tiên đại trận chiếu rọi thiên địa, vơ vét tung tích địch nhân xâm phạm, chuẩn bị dùng lôi đình vạn quân trấn áp.
Tuy nhiên,
Ánh sáng Thông Thiên không ngừng chiếu rọi, tìm kiếm hồi lâu.
Nhưng vẫn không tìm được nửa điểm tung tích!
Giống như khí tức khủng bố vừa rồi chỉ là ảo giác của bọn họ, thế ngập trời bao trùm hết thảy, rồi trong nháy mắt biến mất không còn một dấu vết!

Chương 2462: Kinh Ngạc
"Con chuột chết tiệt, rốt cuộc trốn ở đâu rồi!"
Trên mặt Thanh Thần Tử hiện lên vẻ dữ tợn, bàn tay kết ấn quyết:
Cực lực điều động lực lượng khủng bố của Lục Tiên đại trận, hào quang càng thêm rực rỡ, chiếu sáng cả bầu trời.
Như một vầng thái dương thứ sáu!
Ánh sáng chói mắt càng thêm kinh khủng từ Phù Không Tiên Đảo vạn dặm phóng lên trời, trải rộng khắp hư không, từng tấc từng tấc càn quét khu vực xung quanh trong phạm vi trăm vạn dặm!
Muốn đem con chuột kia trốn ở nơi nào đó trong hư không lôi ra ánh sáng!
Nhưng,
Vẫn không có bất kỳ thu hoạch nào!
Trong thiên địa trăm vạn dặm, ngàn vạn dặm, căn bản không tìm thấy bóng dáng nào!
Ngay khi sắc mặt Thanh Thần Tử cực kỳ khó coi, định phẫn nộ nói gì đó.
Phía sau,
Bỗng nhiên vang lên một thanh âm trong trẻo:
"Ngươi đang tìm ta sao?"
Thanh âm sâu kín vang lên bên tai Thanh Thần Tử, làm hắn chấn động toàn thân, một luồng lạnh lẽo từ lòng bàn chân dâng lên, toàn thân đều sinh ra cảm giác lạnh buốt thấu xương!
Trong nháy mắt, Thanh Thần Tử như rơi vào hầm băng!
Chuyện gì xảy ra?
Dưới sự phong tỏa của Lục Tiên đại trận, hắn vào bằng cách nào?!
Rốt cuộc là ai?!
Sắc mặt Thanh Thần Tử hoảng sợ tột độ!
"Không tốt!!!"
Thần niệm Thanh Thần Tử trong nháy mắt liên hệ với thanh đăng lơ lửng phía trước, muốn dẫn dắt tiên lực trong thanh đăng, bảo vệ bản thân.
Tuy nhiên,
Ong!
Một cỗ lực lượng vô hình trong nháy mắt giam cầm hắn.
Thân ảnh Thanh Thần Tử cứng đờ!
Thời gian và không gian, tại thời khắc này giống như biến thành thủy tinh đông cứng bất động, phong ấn hắn vào trong!
Trên mặt Thanh Thần Tử:
Lộ ra vẻ mê mang, sau đó là kinh hãi không thể tin nổi!
Lúc này,
Dưới sự phong tỏa của một lực lượng không thể tưởng tượng, hắn ngay cả một ngón tay cũng không thể nhúc nhích!
Dưới ánh mắt kinh hãi của hắn,
Một bàn tay trắng nõn như ngọc thò ra, lực lượng vô hình vô chất bắt lấy hư không, không gian như tờ giấy bị tầng tầng lớp lớp xé rách, cuối cùng một tay chộp lấy thanh đăng xanh kia!
Trên tim đèn, ánh lửa lóe lên.
Nhưng ngay sau đó,
Lực lượng không thể tưởng tượng trong bàn tay kia chấn động, trực tiếp đánh tan!
Khí cơ vô hình phong tỏa,
Thanh đăng ảm đạm, giống như bị chặt đứt nguồn cung cấp dầu, không còn chút ánh sáng, bị trấn áp xuống!
"Cái gì?!"
Lúc này,
Trong mắt Thanh Thần Tử lộ ra vẻ hoảng sợ chưa từng có!
Đây chính là đồ vật tổ sư Thái Thanh Tiên Tôn để lại, nghe đồn thủ pháp luyện chế có liên quan rất lớn đến thượng giới, bên trong phong ấn tiên lực của vị tổ sư kia, bởi vậy mới có uy năng đáng sợ như thế!
Chí bảo như vậy, tại sao có thể dễ dàng bị trấn áp như vậy?!
Trên mặt Thanh Thần Tử tràn đầy vẻ kinh hãi!
Nhưng lúc này,
Bị loại lực lượng khủng bố này trấn áp phong tỏa, hắn ngay cả nói cũng không thể nói ra lời.
"Tiên nguyên lực, vật nhỏ không tồi..."
Thanh đăng lơ lửng giữa lòng bàn tay, từng sợi khí cơ nhàn nhạt có thể thấy được bằng mắt thường, chấn động pháp tắc đại đạo, tản mát ra khí tức không thể tưởng tượng nổi.
Trong mắt Trương Thanh Nguyên hiện lên một tia trắng sáng, tầm mắt như xuyên thấu tầng tầng lớp lớp hư không, xuyên qua thanh đăng xanh, nhìn thấu bản chất bên trong.
Đây là ngọn đèn được ngưng tụ từ tiên lực!
Bằng vào một khái niệm,
Sau đó tiên nguyên lực quanh quẩn, cuối cùng hóa thành ngọn đèn này!
"Tiên lực, khái niệm, pháp tắc đại đạo... Thì ra là thế!"
Trương Thanh Nguyên nhắm mắt lại, cảm ngộ một lát, thở dài nói.
Luồng tiên nguyên lực kia,
Dưới sự chiếu rọi của Đạo chi năng,
Lại có thể cho Trương Thanh Nguyên dò xét được một hai phần bản chất của tiên!
Đối với việc lột xác thành tiên,
Hắn đã có con đường phía trước.
Nhưng,
Chưa phải lúc!
Hắn bây giờ, chỉ là bước vào con đường chí đạo.
Chí đạo chi quả còn chưa ngưng tụ thành công,
Muốn thành tiên, ít nhất cũng phải tu luyện đến khi đạo quả viên mãn, sau đó lột xác thành tiên, mới có thể lập nên Tiên Vương Cơ hoàn mỹ vô khuyết trong truyền thuyết kia!
Tuy nhiên,
Bản chất của thanh đăng xanh này, cũng mang đến cho Trương Thanh Nguyên không ít chỗ tốt.
Nhận thức tia tiên nguyên lực này, cảm thụ loại biến hóa khái niệm, lạc ấn vĩnh hằng bất diệt kia, cũng khiến cho Trương Thanh Nguyên trên con đường chí đạo, lần nữa tiến thêm vài bước.
Ong!
Thanh quang chấn động:
Trong hư không, thiên địa vạn đạo chấn động, ánh sáng nổi lên gợn sóng, phảng phất xuyên qua thời gian và không gian, chiếu rọi chư thiên đại đạo!
Khí tức của Trương Thanh Nguyên cũng biến hóa vào lúc này!
Thanh Thần Tử không cách nào hiểu được loại biến hóa này.
Nhưng hắn có thể cảm nhận được,
Người trước mắt,
Khí tức càng thêm huyền diệu!
Khoảnh khắc tiếp theo,
Đột nhiên,
Loại khí tức huyền ảo vô thượng, khiến cho đại đạo thần phục kia bỗng nhiên tiêu tán!
Chí đạo khí cơ,
Thu liễm vào trong cơ thể.
Giữa trời và đất,
Hoàn toàn yên tĩnh!

Chương 2463:
Tựa như lúc trước thiên địa vạn đạo thần phục chấn động, vô tận quang mang rực rỡ chiếu rọi, tất cả đều chỉ là ảo giác!
"Không tồi, không nghĩ tới lại có thu hoạch ngoài ý muốn!"
Trương Thanh Nguyên mở hai mắt ra, sâu trong con ngươi, như có một thế giới mở ra, hàng tỉ Hỗn Độn Kinh Lôi chấn động lóe sáng!
Nhưng rất nhanh,
Tất cả dị tượng đều biến mất không thấy!
Khí tức huyền ảo không cách nào nói rõ quanh quẩn xung quanh hắn, cũng biến mất không còn một mảnh!
Lúc này Trương Thanh Nguyên:
Như hư vô,
Không có gì cả!
Biến thành một phàm nhân bình thường không có gì đặc biệt!
Tựa như một tu sĩ bình thường cũng có thể dễ dàng bóp chết.
"Cuối cùng đã hoàn toàn nắm giữ lực lượng này!"
Trương Thanh Nguyên giơ tay lên, loại đại đạo quanh quẩn trong lòng bàn tay kia, huyền quang chấn động thần dị hoàn toàn biến mất không thấy.
Đây là bởi vì, hắn đã có thể khống chế lực lượng của bản thân.
Trước kia,
Sau khi bước vào chí đạo chi lộ, thành tựu chuẩn chí đạo chi cảnh, Trương Thanh Nguyên căn bản không cách nào khống chế lực lượng khí tức khủng bố trong cơ thể.
Chỉ cần đứng tại chỗ, chí đạo khí tức tản mát ra, cũng đủ để khiến cho thiên địa run rẩy!
Nhưng lúc này,
Lợi dụng khái niệm nào đó của thanh đăng tiên nguyên lực, khiến cho hắn lần nữa tiến thêm một bước, lúc này mới có thể hoàn toàn nắm giữ Đạo lực!
Tất cả khí tức lực lượng, đều bị thu liễm lại!
Điều này khiến cho trong lòng hắn sinh ra một tia vui sướng.
Mà theo chí đạo khí tức thu liễm tiêu tán,
Tầng tầng lớp lớp đại đạo quang mang, hào quang như ánh bình minh chiếu rọi trên mặt Trương Thanh Nguyên cũng theo đó tiêu tán, lộ ra khuôn mặt bình thường, lại khiến cho người ta cảm nhận được vẻ hoàn mỹ vô khuyết kia!
"Là ngươi?!"
Khi khuôn mặt Trương Thanh Nguyên hiện ra, nhìn thấy khuôn mặt quen thuộc mà xa lạ kia.
Thanh Thần Tử chậm rãi há to miệng:
Đồng tử co rút,
Lộ ra thần sắc cực kỳ kinh ngạc!
Sao có thể là ngươi?!!
Thanh Thần Tử không phải chưa từng gặp qua Trương Thanh Nguyên.
Lúc trước, khi Trương Thanh Nguyên cùng một vị thư sinh khác lấy Đông giới làm căn cứ địa, chống cự Vực Ngoại Thần Ma, Thanh Thần Tử đã từng tự mình đến mời hắn gia nhập Thiên Đình.
Lúc đó,
Hắn đã từng thấy qua khuôn mặt Trương Thanh Nguyên.
Lúc đó,
Thực lực của Trương Thanh Nguyên cũng chỉ vừa mới chạm đến cấp Chân Vương.
Thực lực tuy rằng không tệ, có thể đặt chân đến đỉnh phong tu hành giới, danh tiếng 'thiên cổ kỳ tài' cũng đủ để xưng bá một phương.
Nhưng trong mắt Thanh Thần Tử, đối phương lúc đó chẳng khác nào tự tìm đường chết.
Hắn cũng không có quá nhiều chú ý.
Bởi vì,
Thiên tài yêu nghiệt tuy có thể rực rỡ, nhanh chóng đột phá, với tốc độ không thể tưởng tượng nổi, leo lên đến Hợp Đạo Thiên Nhân.
Nhưng con đường phía sau, cũng không phải dễ dàng như vậy!
Trong mắt hắn,
Trương Thanh Nguyên phần lớn là bởi vì may mắn có được truyền thừa của một ít đại đế đại năng thời kỳ thượng cổ, có lẽ là thôn phệ đạo quả của một vị đại đế thượng cổ nào đó,
Bởi vậy mới có thể trong thời gian ngắn như vậy không ngừng đột phá, đánh vỡ lẽ thường, có được tốc độ tu luyện không thể tưởng tượng.
Cách làm này tuy nhanh,
Nhưng một khi Đại Đế Đạo Quả kia triệt để tiêu hóa, từ nay về sau, sẽ khó có thể tiến thêm một bước!
Con đường phía trước, sẽ bị triệt để chặt đứt.
Tuy rằng người bình thường có thể tu luyện đến cảnh giới Chân Vương, đã là đứng trên đỉnh phong trong toàn bộ Cửu Châu đại lục, đạo đồ phía sau có đứt đoạn hay không cũng không sao cả.
Nhưng điều này không ảnh hưởng đến việc Thanh Thần Tử khinh thường Trương Thanh Nguyên.
Tiền đồ của hắn vô lượng, có cấp bậc Vọng Đế Tôn, tương lai còn có hi vọng phi thăng!
Mà đối phương,
Con đường phía trước đã đứt đoạn,
Căn bản không cần để ý tới.
Nhưng bây giờ thì sao?
Trên mặt Thanh Thần Tử tràn đầy vẻ khó tin, trong mắt mang theo nghi hoặc.
Tại sao khí tức của người này lại đáng sợ như vậy?
Đây là cảnh giới gì?
Vì sao hắn có thể tiếp tục tiến bộ?
Mà lại,
Hiện tại mới qua bao lâu?
Lại có thể đạt đến cảnh giới siêu việt Đế Tôn rồi sao?
Không thể nào hiểu được,
Không thể nào tin nổi!
Trong mắt Thanh Thần Tử tràn đầy vẻ mờ mịt.
Là tồn tại cấp bậc Chân Vương, là cường giả đỉnh phong trên con đường tu hành, hắn không phải hạng người không có nhãn lực.
Đối phương có thể trực tiếp vượt qua phong tỏa của Lục Tiên đại trận tiến vào bên trong, hơn nữa một tay trấn áp thanh đăng mà Thái Thanh tiên tôn thời kỳ thượng cổ để lại,
Thực lực như vậy, tuyệt đối là lực lượng khủng bố trên cả Đại Đế Đạo Quân!
Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?!
"Chẳng lẽ, chẳng lẽ ngươi đã chiếm được truyền thừa đạo quả kia của Đại Đế?!"
Thanh Thần Tử đột nhiên nghĩ đến điều gì:
Sắc mặt lần nữa hoảng sợ tột độ!
Hắn đột nhiên nhớ tới,

Chương 2464:
Vừa rồi,
Hồn đăng mà Thái Thượng Đế Quân lưu lại trong thánh địa của bốn đại Cổ Thánh Địa đều đã tắt!
Trong nháy mắt,
Đầu óc Thanh Thần Tử chỉ cảm thấy ầm ầm một tiếng, tâm thần sụp đổ!
Cho dù hắn có không muốn tin tưởng,
Nhưng sự thật e rằng chính là như thế!
Trong nháy mắt,
Tâm thần Thanh Thần Tử kịch liệt rung động, đầu óc trở nên hỗn loạn!
Là tồn tại cấp bậc Chân Vương, thân hình loạng choạng, suýt chút nữa ngã xuống từ giữa không trung!
"Ngươi đến đây là vì muốn tiêu diệt chúng ta?"
Vẻ mặt Thanh Thần Tử chưa từng có bao nhiêu dao động trong suốt vạn năm qua, giờ phút này lại trắng bệch.
Căn bản không cần nói nhiều, cũng có thể biết được mục đích Trương Thanh Nguyên đến.
"Không sai."
Trương Thanh Nguyên nhìn thanh đăng trong tay, cẩn thận lĩnh hội tiên nguyên lực:
Giọng nói bình thản,
Cũng không thèm nhìn hắn lấy một cái.
"Tại sao? Cổ Thánh Địa chúng ta tựa hồ chưa từng đắc tội với các hạ!"
"Chẳng lẽ là vì lũ kiến hôi phàm tục kia sao? Nhưng bọn họ có quan hệ gì với ngươi? Hôm nay ngươi đã là tồn tại đứng trên đỉnh phong toàn bộ Cửu Châu, một bàn tay cũng có thể bóp chết hàng tỉ con kiến hôi. Giữa các ngươi sớm đã không còn là sinh linh cùng một đẳng cấp, sinh tử của lũ kiến hôi hèn mọn kia thì có liên quan gì đến ngươi chứ?"
"Lũ phàm nhân kiến hôi kia, cả đời chỉ biết tranh đấu chém giết, không lúc nào là không có người chết đi. Một khi chiến tranh giữa các quốc gia bùng nổ, mấy chục, trăm vạn người chết trận sa trường. Tranh đấu chém giết trong thiên hạ chưa từng chấm dứt, bọn họ sớm muộn gì cũng sẽ chết, cho dù không có Vực Ngoại Thần Ma xâm lấn, vận mệnh tử vong cũng sẽ không thay đổi, chỉ là sớm hay muộn mà thôi!"
"Huống chi, lần này thiên địa đại biến, Thánh địa chúng ta cũng chỉ là đóng cửa tự bảo vệ mình, cũng chưa từng làm ác, chẳng lẽ làm như vậy là sai sao? Thế giới này vốn là cá lớn nuốt cá bé, lấy đâu ra đạo lý Thánh Địa chúng ta phải ra tay bảo vệ lũ người yếu đuối kia?!"
Thanh Thần Tử cố gắng đè nén nỗi sợ hãi trong lòng,
Nghiến răng nghiến lợi nói:
Tựa hồ muốn dùng cách này để che giấu sự sợ hãi trong lòng!
"A, đây là suy nghĩ của các ngươi sao?"
Lần này,
Trương Thanh Nguyên rốt cục cũng dời tầm mắt sang, nghiêm túc nhìn hắn, trên mặt mang theo vài phần không thể tưởng tượng.
"Chiếm cứ tài nguyên phong phú nhất thế giới, cắn nuốt lượng lớn thiên địa linh cơ của toàn bộ thế giới, lấy vô số chúng sinh làm vật hi sinh để đổi lấy tiến bộ trong tu hành, để cho các ngươi có thể đứng sừng sững mấy vạn năm mà không ngã, kết quả một khi kẻ địch bên ngoài thiên địa đánh tới, các ngươi là người thủ hộ, lại nói hết thảy đều không liên quan đến mình?"
Lúc này Trương Thanh Nguyên có chút buồn cười.
Loại hành vi này, chẳng khác nào kiếp trước những siêu cấp thế gia hào môn nắm giữ tài phú phong phú nhất quốc gia, khi ngoại tộc địch nhân đánh tới, đóng cửa sổ lại, nói hết thảy đều không liên quan đến bọn họ, sau đó quay đầu nghênh đón ngoại tộc chủ nhân đến ở sao?!
Mặc dù Trương Thanh Nguyên tự nhận mình chỉ là khách qua đường của thế giới này, không có coi thế giới này là quê hương của mình.
Mặc dù đã qua mấy trăm năm, nhiệt huyết hành hiệp trượng nghĩa trong lòng sớm đã phai nhạt không ít, nhưng lúc này vẫn nhịn không được dâng lên một cỗ lửa giận.
"Nếu như bốn đại Cổ Thánh Địa các ngươi không phải dựa vào thủ đoạn đó thôn phệ phần lớn thiên địa bổn nguyên của Thương Lam giới, chiếm cứ đại bộ phận tài nguyên thế giới này, để duy trì địa vị vạn năm không ngã của Cổ Thánh Địa các ngươi, các ngươi mặc kệ Vực Ngoại Thần Ma tiến vào, trong lòng ta có lẽ sẽ không cam lòng, nhưng cũng sẽ không bởi vậy mà cố ý đến đây tiêu diệt các ngươi!"
"Nhưng, các ngươi hưởng thụ quyền lợi phong phú nhất của một phương thiên địa, lại không muốn gánh vác nửa phần trách nhiệm nào, thật sự là khiến ta cảm thấy buồn nôn!"
"Hơn nữa, rõ ràng tám phần bổn nguyên khí cơ của toàn bộ thiên địa đều bị các ngươi thôn phệ, dẫn đến Thương Lam giới 'nhập không đủ chi xuất', mạt pháp giáng lâm, kết quả các ngươi lại nói ngược lại là tu sĩ của thế gian này quá nhiều, thế giới không thể gánh vác nổi, dẫn đến mạt pháp giáng lâm, Vực Ngoại Thần Ma xâm lấn chỉ là vì thanh lý chúng sinh tu sĩ?!"
Trương Thanh Nguyên cười lạnh.
Nhưng rất nhanh,
Hắn lại đột nhiên cảm thấy nhàm chán.
"Thôi đi, ta tranh luận với các ngươi làm gì?"
"Trong nhận thức của các ngươi, cá lớn nuốt cá bé, kẻ mạnh có được tất cả!"
"Như vậy, ta mạnh hơn các ngươi, tự nhiên cũng có quyền quyết định sinh tử của các ngươi!"
"Cho nên, các ngươi đi chết đi!"
Vừa dứt lời,
Trương Thanh Nguyên bước ra một bước trong hư không, lực lượng vô hình trong nháy mắt khuếch tán, càn quét khu vực trăm vạn dặm xung quanh!

Chương 2465: Cái Bóng Đen To Lớn Hơn
Trong nháy mắt,
Ầm ầm!
Lực lượng khủng bố khó có thể dùng ngôn ngữ hình dung bộc phát,
Thiên địa sụp đổ!
Bầu trời trăm vạn dặm xung quanh sụp đổ,
Toàn bộ Thái Thanh Thánh Địa, vào giờ khắc này nghênh đón kết thúc!
Thiên địa oanh minh, đại đạo gào thét. Đại Phá Diệt bao phủ sơn môn thánh địa Thái Thanh Đạo.
Theo sau sự hủy diệt của thánh địa Thái Thanh Đạo, một cơn lốc xoáy khủng khiếp ầm ầm càn quét!
Thanh Thần Tử ở ngay trong đó.
Giống như một chiếc thuyền con giữa cơn bão tố, có thể bị cơn cuồng phong khủng bố kia nuốt chửng bất cứ lúc nào!
"Ngươi nhìn thấy rồi phải không?!"
Vô cùng chật vật chống đỡ trước cơn bão sắp sửa nuốt chửng mình, Thanh Thần Tử miễn cưỡng ổn định thân hình, sắc mặt hoảng sợ tột độ.
Thế gian mạt pháp giáng lâm, quả thực có liên quan rất lớn đến bốn đại cổ thánh địa bọn họ, nhưng tất cả đều là bí mật cấm kỵ được chôn giấu sâu nhất.
Trong bốn đại cổ thánh địa, chỉ có lác đác vài người biết được chân tướng về mạt pháp giáng lâm!
Kẻ trước mắt này hiển nhiên biết rõ, chẳng lẽ hắn đã nhìn thấu tất cả sao?
Chống lại nỗi sợ hãi to lớn trong lòng, thân ở trong thanh uy khủng bố đủ để hủy diệt trời đất, Thanh Thần Tử gào thét:
"Không! Ngươi không thể làm như vậy!"
"Chuyện này không liên quan gì đến chúng ta, đó là Tiên Lộ! Chúng ta bất quá cũng chỉ là người gác cổng trên con đường thành tiên mà thôi!"
"Đó là Tiên Lộ!"
"Là Tiên Lộ do bốn đại cổ thánh địa chúng ta trấn giữ!"
Tiếng gào thét thê lương của Thanh Thần Tử vang vọng khắp đất trời.
Hắn muốn ngăn cản hành động của Trương Thanh Nguyên.
Nhưng đáng tiếc thay, Trương Thanh Nguyên đã chẳng còn hứng thú muốn nghe hắn nói thêm gì nữa.
Ầm ầm ầm!!!
Chỉ với một kích nhẹ nhàng của Trương Thanh Nguyên, đại đạo trong nháy mắt sụp đổ, vạn đạo của trời đất phảng phất như bị đục thủng một lỗ lớn, toàn bộ thế giới dường như đang nghênh đón kết cục!
Trời sụp đất lở, cả bầu trời lúc này đây hoàn toàn sụp đổ!
Lực lượng còn sót lại ầm ầm càn quét, trong chớp mắt đã nghiền nát Thanh Thần Tử, tan biến thành mây khói!
Trong quá trình đó, vô số tiên quang bay lên, bao phủ toàn bộ phạm vi mấy triệu dặm của dãy núi Phù Không, nơi vốn là sơn môn của thánh địa Thái Thanh Đạo. Ngay từ lúc mới thành lập, nơi đây đã được thiết kế Lục Tiên đại trận đủ để chống lại công kích của Tiên Tôn.
Nhưng lúc này đây, nó chẳng có chút tác dụng nào, liên tiếp sụp đổ tan vỡ!
Đây không chỉ đơn thuần là lực lượng áp đảo của Trương Thanh Nguyên.
Mà là bởi vì, Chí Đạo chi năng, có thể thấu hiểu vạn vật!
Tuy Trương Thanh Nguyên chỉ mới đứng ở trước ngưỡng cửa Chí Đạo, là Chuẩn Chí Đạo, nhưng cũng đã sở hữu một phần lực lượng toàn tri!
Bất kể là Thanh Đăng kia, hay là Lục Tiên đại trận, tuy đều ẩn chứa thủ đoạn của Thái Thanh Tiên Tôn thượng cổ để lại, đủ để cho tồn tại cấp bậc Đại Đế có thể trong nháy mắt bộc phát ra tiên uy năng.
Nhưng...
Điểm trí mạng nhất chính là,
Cho dù là Thanh Đăng hay Lục Tiên đại trận, đều cần có người điều khiển!
"Chỉ cần là thứ do con người điều khiển, thì trước mặt ta, sẽ chẳng có chút ý nghĩa gì!"
Lơ lửng giữa không trung, chân đạp chư thiên, Trương Thanh Nguyên hủy thiên diệt địa thản nhiên nói.
Trong ánh sáng hủy diệt rực rỡ tột bậc của thánh địa Thái Thanh Đạo, dòng nước lũ hỗn độn đáng sợ cuồn cuộn va đập, nhưng khi đến gần hắn, đều sẽ tiêu tan trong nháy mắt.
Trong phạm vi trăm trượng xung quanh, gió êm sóng lặng.
Bên ngoài khu vực này,
Hỗn Độn Sinh Diệt, cơn lốc khủng bố đủ để chôn vùi cả đại đạo!
Chỉ thấy Trương Thanh Nguyên vươn tay ra, một luồng lực lượng vô hình xuyên qua không gian, sau đó liền thấy từng đạo quang lưu bay ra từ trong hỗn độn, rơi vào lòng bàn tay hắn.
Đó là Tiên Thạch!
Là tiên thạch được dùng để duy trì năng lượng cho Lục Tiên đại trận!
Cùng với sự sụp đổ của Lục Tiên đại trận, tất cả đều bị Trương Thanh Nguyên thu vào tay.
Ước chừng có hơn một ngàn viên!
Chính là dựa vào những viên tiên thạch này làm động lực, mới có thể khiến cho Lục Tiên đại trận đạt đến uy lực khủng bố sánh ngang với Thí Tiên!
Đáng tiếc là,
Nó chẳng phát huy được tác dụng gì, đã rơi vào tay Trương Thanh Nguyên.
"Không tệ!"
"Thực ra cho dù là Thanh Đăng hay loại trận pháp này, uy lực bộc phát ra cho dù là ta hiện tại cũng chưa chắc có thể chống đỡ được."
"Lực lượng tiên, chung quy vẫn là áp đảo chư thiên vạn giới, chỉ có tồn tại chân chính đạt đến Chí Đạo, mới có thể chống lại!"
"Nhưng vậy thì đã sao?"
"Những thứ ngoại vật này, chung quy vẫn cần có người điều khiển, chỉ cần là do con người điều khiển, thì sẽ có sơ hở!"
"Trước mặt lực lượng cấp bậc Chí Đạo, chỉ cần có sơ hở, vậy kết cục chính là diệt vong!"
Tay cầm hơn một ngàn viên tiên thạch, tiện tay ném phần lớn vào trong không gian trữ vật, chỉ giữ lại một viên, bóp nát, tiên nguyên lực huyền ảo khó lường tản ra trong không gian, khiến cho cả hỗn độn cũng phải run rẩy.

Chương 2466:
Nhưng ngay sau đó,
Chí Đạo chi lực từ trong lòng bàn tay Trương Thanh Nguyên lan tràn ra, trong nháy mắt thôn phệ luyện hóa toàn bộ.
Cảm nhận được lực lượng trong cơ thể đang tăng lên chóng mặt, trên mặt Trương Thanh Nguyên cũng lộ ra vẻ vui mừng.
Trên con đường Chí Đạo này, hắn lại tiến thêm một bước nữa.
"Nhanh hơn nữa!"
Trương Thanh Nguyên thầm thì.
Chỉ khi chân chính bước chân vào con đường này, hắn mới cảm nhận sâu sắc được cảnh giới đáng sợ kia, thứ mà chư giới trong hàng trăm ngàn năm qua chưa từng có ai đạt đến, chỉ tồn tại trong truyền thuyết như thần thoại!
Toàn tri toàn năng,
Thông hiểu tất cả nhân quả của thế tục,
Đó chính là Chí Đạo!
Cũng chính vì vậy, ở cửa vào cấm địa Tử Vong, vừa xuất hiện tồn tại được kéo ra từ trong ký ức kia, cũng là đối thủ cuối cùng ở cánh cửa thứ ba, người có thủ đoạn đại đạo hoàn toàn giống hệt với hắn!
Đó chính là uy lực vô thượng của Chí Đạo!
Trước mặt Chí Đạo, bất kể là Đế Tôn hay là đại địa, cho dù là tồn tại đã tung hoành tinh không vạn năm, chỉ cần bị Chí Đạo Quả nhắm trúng, tất cả đều có thể bị suy diễn chiếu rọi ra!
Mọi loại lực lượng, đều sẽ bị Chí Đạo Quả chiếu rọi vào trong thức hải đối phương!
Đó chính là Chí Đạo!
Là cảnh giới cuối cùng mà nhân đạo có thể đạt đến dưới tiên!
Cũng là đỉnh cao nhất mà nhân đạo có thể dùng để chống lại tiên!
Trên thực tế, với Thanh Đăng cùng Lục Tiên đại trận do Thái Thanh cổ thánh địa nắm giữ, đừng nói là tồn tại cấp bậc Đại Đế, cho dù là Chuẩn Tiên đã đặt nửa chân vào Tiên cấp, cũng chưa chắc có thể chiếm được chỗ tốt trước mặt hắn.
Nhưng đáng tiếc,
Bọn họ không may gặp phải Trương Thanh Nguyên, kẻ nắm giữ một phần lực lượng Chí Đạo!
Nhất pháp bất thông,
Vạn pháp giai không!
Đó chính là sự đáng sợ của đỉnh cao nhân đạo!
"Người gác cổng trấn thủ Tiên Lộ? E là kẻ trộm trên con đường thành tiên thì đúng hơn!"
Nghe tiếng kêu rên cuối cùng của Thanh Thần Tử,
Trương Thanh Nguyên lắc đầu.
Trong nháy mắt phá vỡ một phương thiên địa,
Hắn liền nhìn thấy, bên dưới sơn môn thánh địa Thái Thanh Đạo đang sụp đổ kia, trấn áp lấy một luồng ngũ sắc huyền quang đang bốc lên, tỏa ra lực lượng đủ để nghiền nát cả hỗn độn, khiến cho thiên địa trong nháy mắt cũng phải run rẩy!
Đó là đại đạo tiên quang ngũ hành bản nguyên!
Đáng tiếc, trải qua vô số năm tháng trấn áp, bản nguyên đã bị rút sạch sẽ,
Giống như một cây cổ thụ đã trải qua hàng vạn năm bị bào mòn, mục nát, chỉ còn sót lại chút ánh sáng cuối cùng bùng nổ trong khoảnh khắc sơn môn thánh địa Thái Thanh Đạo sụp đổ!
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên lóe sáng:
Một bàn tay vươn ra, lực lượng khủng bố xé toạc vô biên hỗn độn, bắt lấy luồng ngũ hành tiên quang sắp sửa tiêu tán kia.
Trong mắt lóe lên bạch quang.
Một phần năng lực toàn tri, chiếu rọi ra thông tin từ trong thiên địa và luồng ngũ hành tiên quang sắp sửa đi về cõi chết kia, biết được chân tướng của sự tình.
Sơn môn thánh địa Thái Thanh Đạo này, kỳ thực cũng không phải là sơn môn nguyên bản của Thái Thanh Đạo!
Thái Thanh Đạo,
Bất quá cũng chỉ là cướp đoạt sơn môn này mà thôi!
Khoảng hai vạn năm trước,
Nơi đây thuộc về một thánh địa cổ xưa đã truyền thừa vạn năm,
Thượng Cổ Ngũ Hành Thánh Tông!
Cũng từng là chủ nhân của Thương Lam Giới!
Trong đại biến vạn năm trước, Thượng Cổ Ngũ Hành Thánh Tông bị diệt, Thái Thanh Đạo cướp lấy một phương thiên địa này!
Hơn nữa, để đề phòng truyền nhân Ngũ Hành Tông sau này gây chuyện, bọn chúng còn âm thầm sửa đổi truyền thừa chi mạch còn sót lại của Ngũ Hành Tông lưu lạc tại Vân Châu.
Truyền ra ngoài phương pháp tu luyện đường tắt của ngũ hành đại đạo, khiến cho chi nhánh Ngũ Hành Tông ở Vân Châu tuy có thể tấn thăng Vạn Hóa, nhưng lại triệt để đoạn tuyệt con đường phía sau!
"Hóa ra là vậy... Nói đến cũng thật trùng hợp, tuy ta bây giờ đã bước lên con đường hỗn độn, nhưng năm đó khi ta quật khởi, cũng có liên quan mật thiết đến ngũ hành nhất mạch, nói cách khác, ta cũng coi như là hậu nhân của chi nhánh Thượng Cổ Ngũ Hành Tông..."
"Có lẽ đây chính là nhân quả tuần hoàn."
Tay cầm linh vận ngũ hành tiên quang, Trương Thanh Nguyên thầm thì.
Nghĩ đến ân oán tình cừu kéo dài vô số năm tháng giữa Thượng Cổ Ngũ Hành Thánh Tông và Thái Thanh Đạo.
Nhưng tất cả những thứ đó,
Theo sự diệt vong của Thái Thanh Đạo, đã không còn ý nghĩa gì nữa.
Trương Thanh Nguyên cũng không để ý đến những điều này cho lắm.
Thiên địa tuyệt thông, liên hệ giữa Thượng Giới và Thương Lam Giới đã bị cắt đứt gần hai vạn năm, thời gian quá xa xưa, ai biết được Thượng Giới đã xảy ra chuyện gì?
Nếu như Ngũ Hành Tiên Tông ở Thượng Giới vẫn là siêu cấp thế lực uy chấn tứ phương, vậy thì Trương Thanh Nguyên hắn chính là một truyền nhân trung thành và tận tâm của Ngũ Hành Tiên Tông, vì phá vỡ ách thống trị của kẻ thù, vì tái hiện lại vinh quang cho Ngũ Hành Tiên Tông mà không ngại gian khổ, dốc hết tâm huyết, một nhân tài trung thành như vậy, Tiên Tông sao có thể bỏ mặc?

Chương 2467:
Nhưng nếu Ngũ Hành Tiên Tông ở Thượng Giới bởi vì nguyên nhân nào đó mà bị diệt vong, chỉ còn sót lại một kẻ thù đáng sợ không thể chiến thắng, vậy thì xin lỗi, Trương Thanh Nguyên hắn chỉ là kẻ may mắn lúc nhỏ yếu có được truyền thừa của Ngũ Hành Tiên Tông ở hạ giới, cũng không tính là truyền nhân gì cả.
Đối với việc này,
Trương Thanh Nguyên có giới hạn đạo đức vô cùng linh hoạt.
Thu hồi tâm thần, Trương Thanh Nguyên lắc đầu, thuận tay thu thập các loại thiên tài địa bảo mà thánh địa Thái Thanh Đạo tích lũy vô số năm qua.
Sau đó thân ảnh lóe lên, biến mất khỏi không gian.
Cũng trong ngày này,
Bốn đại cổ thánh địa chiếm cứ cửu thiên, trấn áp vạn linh, gần như bao phủ toàn bộ thế giới, đều nghênh đón kết cục diệt vong!
Tuy nhiên,
Khi Trương Thanh Nguyên hủy diệt Thiên Cực thánh địa cuối cùng,
Ngẩng đầu nhìn lên,
Hắn cảm nhận được,
Từ Ngọc Châu,
Hay nói đúng hơn là từ toàn bộ Cửu Châu đại địa,
Hồng Hoang cự thú thức tỉnh, uy áp ngày càng khủng bố!
Thần uy mênh mông như thực chất, tầng mây đen dày đặc, lúc này đây bao phủ cả bầu trời!
Theo từng nhịp hô hấp,
Toàn bộ thế giới phảng phất như rơi vào vực sâu!
"Cuối cùng cũng xuất hiện rồi sao, là ngươi sao?"
Trương Thanh Nguyên yên lặng nhìn bầu trời, thầm thì tự nói.
Vào khoảnh khắc bước chân vào cánh cửa đạo, trở thành Chuẩn Chí Đạo.
Hắn đã cảm nhận được, ẩn giấu bên dưới thế giới này, còn có một bóng tối sâu hơn!
Bốn đại cổ thánh địa thôn phệ một lượng lớn thiên địa bản nguyên khí cơ, tạo thành bốn vòng xoáy khổng lồ không thể nhìn thấy bằng mắt thường.
Ở trung tâm bốn vòng xoáy đó, lại sinh ra một vòng xoáy khủng bố hơn nữa, thậm chí bao trùm cả Cửu Châu đại địa!
Theo như lời của Thanh Thần Tử bọn chúng, đó chính là Tiên Lộ!
Nhưng vấn đề là, từ sau khi Cửu Tuyệt Tiên Tôn thành tựu Tiên Tôn vị cách đây một vạn tám ngàn năm, Tiên Lộ đã bị cắt đứt.
Cho đến lúc này, Trương Thanh Nguyên cũng không cảm nhận được bất kỳ cơ hội nào cho thấy Tiên Lộ mở ra.
Bởi vì,
Vòng xoáy khủng bố kia bao phủ cửu châu, thôn phệ tất cả.
Sự trống rỗng kia vĩnh viễn không thể được lấp đầy, chỉ có vào mà không có ra, căn bản không hề sinh ra bất kỳ lực lượng lột xác nào!
Theo lý mà nói, sau khi Cửu Tuyệt Tiên Tôn phi thăng, Tiên Lộ lẽ ra đã chuẩn bị xong xuôi!
Nhưng hiện tại,
Hoàn toàn không cảm nhận được chút nào!
Một vạn tám ngàn năm qua,
Lượng lớn thiên địa bản nguyên khí cơ kia, rốt cuộc đã biến đi đâu?
Là ai,
Đã đánh cắp, thôn phệ toàn bộ Tiên Lộ?
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên nhìn về phía tầng mây đen cuồn cuộn trên bầu trời, vô cùng thâm thúy.
So với cái bóng đen to lớn hơn ẩn giấu phía sau,
Bốn đại thánh địa,
E rằng cũng chỉ là con cờ mà thôi!
Nhật thực câu phần,
Cả Thương Lam Giới vào giờ khắc này bỗng chìm vào bóng tối vô biên vô hạn!
Trên bầu trời kia,
Phảng phất như có Thần Ma không cách nào tưởng tượng được thức tỉnh!
Giữa hơi thở và hơi thở,
Kéo theo cả thiên địa cũng chấn động!
Thiên địa kinh hãi!
Vô số tu sĩ đồng loạt ngẩng đầu nhìn lên bầu trời.
Ngày hôm nay,
Vốn nên là ngày vui mừng hoan hô.
Những vực ngoại Thần Ma tàn sát bừa bãi thiên địa, tàn sát chúng sinh, đột nhiên gặp phải một bàn tay khổng lồ đến từ thiên ngoại, xuyên qua hàng tỉ hoàn vũ, lần lượt bị chôn vùi.
Tứ đại Cổ Thánh Địa cũng trong đại biến không rõ, lần lượt bị hủy diệt!
Mặc dù không biết nội tình, nhưng tất cả mọi người vào khoảnh khắc ấy đều sinh ra một loại minh ngộ.
Có một nhân vật tuyệt thế nào đó đã bước vào cảnh giới không cách nào tưởng tượng nổi, vào một ngày như hôm nay, lấy sức một mình bình định tà ma, tiêu diệt hết thảy Thần Ma kiếp ngoại vực tàn sát bừa bãi khắp thiên địa!
Thiên địa đại kiếp nạn đã là quá khứ, thế gian sẽ trở lại dáng vẻ ban đầu của nó.
Tiếp theo là những khoảnh khắc vui mừng!
Nhưng...
Tiếng reo hò trong không khí còn chưa dứt,
Bầu trời chín tầng bỗng tối sầm!
Toàn bộ thế giới chìm vào trong bóng tối bao phủ vô biên vô hạn!
Uy áp khó có thể diễn tả bằng lời nói thổi quét trên Cửu Thiên, mỗi một sinh linh trong Cửu Châu Đại Địa của Thương Lam Giới, đều cảm giác như trái tim bị một bàn tay vô hình siết chặt, một cảm giác cực kỳ khủng bố!
"Chuyện gì vậy?"
"Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?!"
Vô số người kinh hoàng, sợ hãi bất an, nhìn quanh bốn phía, hoặc là loạng choạng bay về hướng cao nhân lão tổ, muốn tìm kiếm một lời giải thích.
Nhưng tất cả đều vô ích,
Đối mặt với toàn bộ thế giới chìm vào bóng tối, đối mặt với tiếng hít thở đáng sợ như đến từ một con quái thú hồng hoang khổng lồ tồn tại trong bóng tối sâu thẳm kia,
Cho dù là lão tổ ngày xưa cao cao tại thượng trong mắt người thường, dời non lấp biển, không gì không làm được, cũng bất quá chỉ như con kiến lớn hơn một chút dưới vòm trời mà thôi!

Chương 2468: Chuẩn Chí Đạo Đỉnh Phong
Cùng run rẩy dưới uy thế khủng bố!
Cả trời đất,
Vào giờ khắc này đều chìm vào sợ hãi!
Như thể một khắc sau,
Một sự tồn tại khủng bố đủ để hủy diệt cả thiên địa sắp thức tỉnh và giáng lâm!
Nhưng tất cả những điều này,
Với Trương Thanh Nguyên mà nói, không có bao nhiêu liên quan.
Hắn lúc này,
Ánh mắt gắt gao nhìn vào bầu trời tối đen như mực!
"Đến lúc rồi!"
Trương Thanh Nguyên khẽ thở dài một tiếng.
Sau đó,
Hắn bước ra một bước, đi về phía bầu trời!
Dưới chân nở ra từng đóa sen hư không huyền ảo khó hiểu, đại đạo giao thoa, ánh sáng xanh chấn động, khí thế bao trùm chư thiên tản ra theo đó.
Thân ảnh hắn đi về phía Hắc Ám Thiên Khung không thấy điểm kết thúc kia, muốn đi vào trong hắc động vòng xoáy khủng bố đang nuốt chửng tất cả khí cơ lực lượng trong thiên địa!
Mỗi một bước đi, đều tạo nên từng đợt ánh sáng xanh rung động dưới chân!
Từng bước sinh liên,
Khí tức chí đạo tỏa ra va chạm với hư không, tạo ra những tia chớp chói mắt!
Khí tức chấn động tỏa ra, khiến cho tất cả sinh linh trong vòng ngàn vạn dặm xung quanh đều cảm nhận được áp lực biến mất.
Vô số sinh linh ngẩng đầu:
Chỉ thấy một vệt sáng trong suốt bay thẳng lên trời, lao về phía bóng tối vô biên vô hạn, ánh sáng rực rỡ bao trùm chư thiên, phảng phất muốn xé toạc màn đêm bao phủ cả thiên mạc!
Giống như một mặt trời, chiếu sáng tứ phương!
Từng đóa sen nở rộ trong hư không!
Đạo và pháp giao thoa va chạm,
Khiến cho mỗi một sinh linh nhìn thấy cảnh tượng này đều như được chứng kiến đại đạo bản nguyên, sinh ra những cảm ngộ mà bình thường khó lòng có được!
Thân ảnh Trương Thanh Nguyên không ngừng bay về phía khí tức khủng bố bao trùm trên vòm trời.
Cùng lúc đó,
Từ sau khi tiêu diệt tứ đại cổ thánh địa, thu thập được hơn vạn viên tiên thạch, cùng với các loại chí bảo thiên địa ẩn chứa pháp tắc bản nguyên, từng món từng món bay ra khỏi không gian trữ vật, bị chí đạo lực đáng sợ nghiền nát, hóa thành lò luyện đạo, biến chúng thành lực lượng nguyên sơ, bị hắn hút vào cơ thể!
Trương Thanh Nguyên có chí đạo lực, thôn phệ luyện hóa những tiên thạch, chí bảo thiên địa này, tăng cường tu vi, căn bản không có bất kỳ hậu hoạn nào.
Ầm ầm ầm!!!
Hơi thở Trương Thanh Nguyên:
Vào giờ khắc này không ngừng tăng vọt!
Đạo lực không ngừng hấp thụ tiên nguyên lực, thôn phệ kỳ trân ẩn chứa bản nguyên thiên địa, khiến cho tu vi của hắn trên con đường chí đạo không ngừng tăng lên!
Mỗi bước đi,
Khí tức Trương Thanh Nguyên lại tăng vọt thêm một phần!
Khí tức càng ngày càng khủng bố,
Giống như một lò luyện mặt trời khổng lồ, tùy ý chiếu sáng khắp thiên địa, ức vạn dặm đều bị bao phủ trong ánh sáng đại đạo cực nóng của hắn!
Thân ảnh hắn từng bước từng bước bước lên không trung,
Khí tức cũng tăng lên từng chút một.
Cho đến bước thứ chín trăm chín mươi chín,
Hắn đã vượt qua giới vực, đi tới trước cửa vòng xoáy hắc động khủng bố.
Khí tức cũng đạt tới cực hạn vào giờ khắc này.
Đỉnh cao trong đỉnh cao,
Không thể tiến thêm!
"Chuẩn chí đạo đỉnh phong, chỉ còn một bước cuối cùng!"
Đứng trước hắc động sâu thẳm trên vòm trời, trong mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên tia sáng kỳ dị.
Một đường đi tới,
Hắn đã thôn phệ hơn vạn viên tiên thạch, đủ loại bảo vật thượng giới, kỳ trân thiên địa ngưng tụ bản nguyên thiên địa,... luyện hóa tất cả những thứ mà tứ đại cổ thánh địa kia tích lũy trong vô số năm, nhất cử đẩy tu vi của hắn lên tới chuẩn chí đạo đỉnh phong!
Cũng chỉ có Trương Thanh Nguyên nắm giữ chí đạo lực mới dám làm như vậy, nếu không chắc chắn sẽ gặp phải tình trạng căn cơ bất ổn.
Nhưng dưới quyền năng toàn tri toàn giác của Chí Đạo,
Căn cơ bất ổn, đó là chuyện không thể nào xảy ra.
Mà hắn lúc này,
Cũng đã đạt tới cấp độ gần như không thể tiến thêm!
Chỉ còn một bước nữa,
Liền có thể vượt qua tầng ngăn cách cuối cùng,
Bước vào cảnh giới chí đạo có thực lực sánh ngang với tiên nhân trong truyền thuyết!
Nhưng mà, một bước này,
Lại khác biệt một trời một vực!
Giống như lạch trời, khó có thể vượt qua!
"Thần nhi minh chi, linh giác mách bảo ta rằng, muốn vượt qua bước cuối cùng, thậm chí là cơ duyên thành tiên cuối cùng, chính là ở chỗ này!"
Đứng trước vòng xoáy hắc động, trong mắt Trương Thanh Nguyên hiện lên vẻ khó hiểu, lẩm bẩm.
Theo như lời vị kia nói,
Vượt qua lạch trời kia, chính là một loại lột xác cực kỳ huyền diệu, thậm chí còn huyền diệu hơn cả thành tiên đắc đạo!
Mỗi người đều có một con đường lột xác khác nhau,
Bởi vậy, cửa ải này,
Chỉ có thể dựa vào lĩnh ngộ của bản thân!
Giữa ranh giới sống còn, thần nhi minh chi, nhìn thấy con đường phía trước, sau đó nắm lấy tia huyền diệu kia, mới có thể nhất cử lột xác, bước vào cảnh giới cao nhất của nhân đạo, trở thành chí tôn nhân đạo!
Thời cơ và cơ duyên đó, có thể biết trước được thông qua toàn tri lực của chí đạo.

Chương 2469:
Mà cấm địa kia,
Chính là nơi hắn biết trước được cơ duyên thành đạo của bản thân, ở ngay tại Thương Lam Giới!
Bởi vậy,
Năm ngàn năm trước, vào lúc Thành Tiên Lộ gần như mở ra, vị kia cường đại nhất Thương Lam Giới trong một khoảng thời gian, đã xông vào cấm địa, giao chiến cùng Thiên Đạo, chém giết cường giả của một phương thiên địa này, cuối cùng nhân tiện tiêu diệt cả một Cổ Thánh Địa Đại Hoang Thánh Triều!
Tuy rằng cuối cùng vẫn lạc,
Nhưng cũng đã chân chính bước vào cảnh giới kia!
Trở thành tồn tại đầu tiên đạt tới Đạo Tuyệt Đỉnh trong chư thiên thế giới, trong một phương vũ trụ này!
"Một tồn tại thôn phệ bản nguyên khí cơ của một phương thiên địa trong suốt một vạn tám ngàn năm, một tồn tại có thể đã từng thành tiên. Sự tồn tại sau bức màn đen trước mắt này..."
"Cho dù là ta bây giờ, cũng không nắm chắc có thể chiến thắng!"
Trương Thanh Nguyên chậm rãi đưa tay ra, đặt lên vòng xoáy hắc động trước mặt, thấp giọng lẩm bẩm.
Không còn nghi ngờ gì nữa,
Sau vòng xoáy hắc động này,
Chính là kẻ đứng sau tất cả!
Cũng là một thế giới cuối cùng cực kỳ khủng bố!
So với nó,
Cái gọi là tứ đại cổ thánh địa, chẳng qua chỉ là trò cười!
Thiên địa mạt pháp,
Đánh cắp Thành Tiên Lộ, chiếm cứ nơi đó, tu luyện không biết bao nhiêu năm, thôn phệ khí cơ Thiên Địa Bản Nguyên đủ để tạo ra một tôn tiên khủng bố!
Đối mặt với tồn tại khủng bố đến cực điểm như vậy, toàn bộ Thương Lam Giới đều chìm vào trong bóng tối đáng sợ. Cho dù Trương Thanh Nguyên đã đạt tới chuẩn chí đạo đỉnh phong, cũng không có bao nhiêu tự tin!
Nhưng mà,
Hắn đã không còn đường lui!
Con đường phía trước,
Cả Thành Tiên Lộ, đều ở phía trước!
Ngoại trừ từ bỏ con đường phía trước, nếu không hắn nhất định phải đối mặt với bóng tối to lớn nhất sau lưng Thương Lam Giới này!
Mà lúc này,
Toàn tri năng lực của Chí Đạo đã cho hắn một dự cảm!
Hôm nay,
Chính là thời cơ tốt nhất để hắn chứng đạo!
"Con đường tu hành, nên có một trái tim chưa từng có từ trước đến nay, phá vỡ thiên địa, vô địch thiên hạ!"
"Đạo của ta, cũng như vậy!"
Theo lời nói kiên định của Trương Thanh Nguyên:
Vèo!
Vòng xoáy hắc động,
Ầm ầm mở rộng!
Lần này,
Hắn sẽ phải đối mặt với kẻ địch khủng bố nhất trong chư thiên hạ giới!
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên kiên định:
Bước vào trong đó,
Không chút do dự!
Vượt qua lối vào hắc động của vực thẳm,
Bước vào một không gian kỳ lạ,
Hiện ra trước mắt,
Là một mảnh cung điện sâu thẳm bị hắc khí bao phủ!
Cung điện nguy nga tráng lệ, từng là nơi phồn hoa thịnh vượng.
Chỉ bất quá hôm nay lại bị hắc vụ bao phủ, như thể đã bị thời gian ăn mòn, vách tường, gạch ngói, trụ cột đều trở nên phong hóa!
Hơn nữa tốc độ ăn mòn này cực nhanh!
Cung điện xung quanh đang không ngừng mục nát với tốc độ mắt thường có thể thấy được!
Một cảm giác bất an bao trùm lấy cả thiên địa!
Trương Thanh Nguyên ngẩng đầu:
Nhìn thấy phía trên tấm biển trước cổng lớn, có treo hai chữ to uy nghiêm, phảng phất như quy tắc thần linh Thiên Đế:
Thiên Đình!
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên sâu thẳm.
Theo như hắn biết,
Ở Trung Châu đại địa, quả thật có một tổ chức tên là Thiên Đình.
Lúc trước, không lâu sau khi mình đạt tới chiến lực cấp Chân Vương, sau một trận đại chiến giữa Đông Giới và Vực Ngoại Thần Ma, Thanh Thần Tử đã đặc biệt tới đây một chuyến, mời mình gia nhập Thiên Đình.
Lúc đó hắn đã từ chối.
Nhưng từ trong miệng lão gia gia Lâm Viêm, hắn cũng biết được một ít bí ẩn của Thiên Đình.
Tương truyền, năm xưa có người tìm được đạo tràng cuối cùng của Cửu Tuyệt Tiên Tôn.
Từ trong bia văn mà Cửu Tuyệt Tiên Tôn để lại, biết được chân tướng về việc Thương Lam Giới đang nhanh chóng đi vào mạt pháp, hơn nữa còn biết được Cửu Tuyệt Tiên Tôn vì muốn khôi phục Thương Lam Giới, đã thi triển thần thông tuyệt thế, chặt đứt liên hệ giữa Thương Lam Giới và thượng giới.
Về sau, tấm bia này đã gây ra chấn động cực lớn đối với tất cả tu sĩ cao giai ở Tu Chân Giới Trung Châu, tức là tầng lớp tồn tại ở cấp bậc Thiên Nhân Đạo Tổ trở lên.
Từ đó dẫn đến việc một số ít tồn tại cấp Thiên Nhân nảy sinh bất đồng quan điểm, cuối cùng dẫn đến sự ra đời của Thiên Đình.
Lão viện trưởng của Hạo Nhiên thư viện năm xưa,
Cũng là một thành viên của Thiên Đình,
Chỉ là sau khi tham gia một hội nghị của Thiên Đình, đối phương chỉ kịp truyền về một đạo phù lục huyết sắc với nội dung "Đừng tin tưởng bọn họ", sau đó liền vẫn lạc, thi cốt vô tồn!
"Lão viện trưởng..."
Nghĩ đến đây, Trương Thanh Nguyên thở dài một tiếng.
Lúc đó, hết chuyện này đến chuyện khác liên tiếp xảy ra,
Khiến cho hắn không có thời gian đi điều tra.
Hoặc là nói, với thực lực của hắn lúc bấy giờ,
Cũng không làm được gì.
Nhưng hiện tại,
Hắn rốt cuộc cũng đã tới nơi này.
Trong mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên tinh quang, chí đạo lực vận chuyển, bắt đầu sử dụng toàn tri lực để lần theo dấu vết quá khứ, trên mặt lộ ra vẻ bi thương.

Chương 2470:
Tuy rằng thời gian hắn ở chung với lão viện trưởng không nhiều, nhưng hắn có thể cảm nhận được, đối phương là một người tốt.
Chỉ tiếc,
Kết cục của người tốt, không phải lúc nào cũng tốt đẹp.
Lực lượng huyền ảo lưu chuyển trong mắt Trương Thanh Nguyên, từng hình ảnh, từ trong dòng sông thời gian hiện ra.
Trương Thanh Nguyên nhìn thấy từng hình ảnh xảy ra trong quá khứ.
Cánh cổng Thiên Đình này,
Lão viện trưởng từng ra vào,
Để lại dấu vết hơi thở.
Bởi vậy, hắn có thể dùng toàn lực thôi diễn, lần theo dấu vết còn sót lại kia, ngược dòng thời gian.
Hắn nhìn thấy,
Vào một ngày nào đó trong quá khứ, Thiên Đình triệu tập đại hội, toàn bộ Thiên Nhân Đạo Tổ của Cửu Châu Đại Địa đều tụ tập tại đây.
Trong đại hội,
Lão viện trưởng cùng với mấy vị Thiên Nhân Đạo Tổ khác mặt đỏ tía tai, lớn tiếng quát mắng, còn rất nhiều Thiên Nhân đến từ các Thánh Địa đối diện lại im lặng không nói.
Chỉ là, đối mặt với sự phẫn nộ của bọn họ, những Thiên Nhân đến từ các Thánh Địa kia lại lạnh lùng nhìn, trong mắt một số người còn lóe lên hàn quang.
Hội nghị kết thúc trong không vui,
Lão viện trưởng cùng với mấy vị Thiên Nhân kia phẫn nộ rời đi,
Nhưng mà, sau khi rời khỏi Thiên Đình không xa, bọn họ liền bị thế lực không rõ tấn công, cuối cùng bỏ mạng.
Nhìn thấy từng hình ảnh hiện ra,
"Thánh địa, quả nhiên phải diệt!"
Trong mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên hàn quang, ngược dòng thời gian, tìm được rất nhiều tin tức, trầm mặc hồi lâu, thấp giọng nói.
Hội nghị Thiên Đình năm đó,
Là hội nghị tập hợp tất cả Thiên Nhân Đạo Tổ của Cửu Châu Đại Địa, cùng nhau thương nghị về việc đối phó với biến cố sau khi Vực Ngoại Thần Ma xâm lấn.
Kết quả là, những Cổ Thánh Địa chiếm đa số, nắm giữ đỉnh phong chiến lực, lại quyết định sau này sẽ đóng cửa sơn môn, mặc kệ sự sống chết của người khác.
Mà lão viện trưởng và những người khác lại kiên quyết phản đối, đồng thời lên án mạnh mẽ hành vi ích kỷ của các Thánh Địa.
Chỉ tiếc,
Quyền lên tiếng trên thế giới này, cuối cùng vẫn phải dựa vào thực lực.
Lão viện trưởng cùng những người khác, cũng bởi vậy mà bỏ mạng.
"Lão viện trưởng, người hãy yên nghỉ, Vực Ngoại Thần Ma xâm lấn đã bị ta tiêu diệt, Cổ Thánh Địa cũng bị ta hủy diệt, thù của người, ta đã thay người báo. Thư Sinh kia sẽ kế thừa di chí của người, tiếp tục bước tiếp."
Nhìn thấy hình ảnh lưu lại trong dòng sông thời gian, Trương Thanh Nguyên thở dài một tiếng.
Hơi cúi người,
Trương Thanh Nguyên lặng lẽ hành lễ với thân ảnh trong thời không kia.
Sau đó,
Hắn cũng không dừng lại lâu,
Khống chế cảm xúc đang dâng trào trong lòng,
Tiếp tục bước vào Thiên Đình.
Trên đường đi,
Càng đi sâu vào bên trong,
Hắc vụ càng ngày càng dày đặc, lực lượng ăn mòn càng thêm cường đại!
Đồng thời, áp lực cũng càng thêm đáng sợ!
Loại áp lực này,
Cho dù là tồn tại cấp bậc Thiên Nhân Đạo Tổ, e rằng cũng sẽ bị trấn áp đến chết!
Thần uy mênh mông khủng bố từ sâu trong cung điện chìm trong bóng tối vô biên truyền đến, giống như một con quái thú hồng hoang, nuốt chửng hết thảy, không chút kiêng kỵ tỏa ra khí tức khủng bố đến cực hạn!
Tất cả sinh linh trong thiên địa, như thể đều run rẩy dưới uy áp đáng sợ này, linh hồn sụp đổ, tan biến!
Trên đường đi, Trương Thanh Nguyên nhìn thấy rất nhiều thi thể.
Những thi thể này đều bị ăn mòn nghiêm trọng, sinh mệnh lực bị cướp đoạt trong thời gian ngắn, biến thành từng bộ xương khô, vẫn duy trì tư thế quỳ rạp trên mặt đất, hướng về phía bên ngoài.
Chủ nhân của những thi thể này, đều là những người từng tồn tại trong Thiên Đình.
Trương Thanh Nguyên vận chuyển chí đạo chi năng:
Ảnh hưởng nhân quả quá khứ hiện ra trước mắt hắn.
Cách đây không lâu,
Một tai nạn khủng bố đột nhiên bộc phát từ sâu bên trong Thiên Đình,
Mọi người hoảng sợ muốn chạy ra khỏi Thiên Đình, kết quả là, hắc ám mang theo khí tức tịch diệt tràn ra, trong nháy mắt cướp đoạt hết thảy sinh cơ đại đạo của bọn họ!
Hơi thở kia trong nháy mắt cướp đoạt toàn bộ sinh cơ lực lượng của bọn họ, biến thành những bộ xương khô như thể đã trải qua hàng ngàn hàng vạn năm phong hóa,
Rơi xuống từ trên không trung!
Lúc này, trong không khí tràn ngập hắc vụ khủng bố, mang theo khí tức tử vong hủy diệt!
Cho dù là tồn tại cấp bậc Chân Vương,
E rằng cũng chỉ có thể miễn cưỡng ngăn cản!
Sắc mặt Trương Thanh Nguyên không đổi, chậm rãi bước về phía trước.
Từng đợt chí đạo khí cơ tỏa ra, xé toạc bóng tối hỗn độn, bước chân hắn không hề dừng lại, tiếp tục đi về phía trước trong cung điện chìm ngập trong bóng tối, men theo con đường thẳng tắp, đi về phía nguồn gốc của uy áp khủng bố kia!
Một lát sau,
Cuối cùng,
Hắn đi tới một đài cao.
Trên đài cao,
Có một tấm bia đá đứng sừng sững!
Phía trên quanh quẩn tiên vận khó có thể lý giải!
Đây chính là tấm bia đá mà Cửu Tuyệt Tiên Tôn để lại trong truyền thuyết!

Chương 2471:
Trên đó ghi lại những gì mà Cửu Tuyệt Tiên Tôn để lại, về việc Thương Lam Giới sắp đi vào mạt pháp, cùng với hành động tuyệt thiên địa thông của ông ta.
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên trở nên sâu thẳm.
Bởi vì hắn nắm giữ chí đạo chi lực, nên hắn phát hiện ra,
Trên tấm bia đá này có mang theo một loại tiên vận huyền ảo khó lường, tựa hồ như là tồn tại cấp bậc Đại Đế cũng không cách nào nhìn thấu, sẽ bị nó ám chỉ, ảnh hưởng!
Tu sĩ bị ám chỉ, sẽ không biết mình bị ảnh hưởng.
Chỉ cần nhìn thấy tấm bia đá này, nhìn thấy những gì được miêu tả trên đó,
Như vậy, loại ám chỉ này sẽ khiến người ta sinh ra một loại ý niệm, đó là tập hợp tất cả đỉnh phong chiến lực của thế gian, thành lập một thế lực, để thờ phụng tấm bia đá này, trấn áp con đường thành tiên!
Hơn nữa,
Trong ám chỉ này,
Còn tồn tại phương pháp thành lập, trấn áp thành tiên lộ, ngăn cản thiên địa mạt pháp giáng lâm!
Thiên Đình trước mắt,
Tấm bia đá trước mắt,
Chính là kết quả của việc bị lây nhiễm bởi ám chỉ thần bí khó lường kia!
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên vô cùng thâm thúy.
Bởi vì,
Trong tầm mắt của hắn,
Điểm cuối cùng của khí cơ bản nguyên thiên địa bị thôn phệ toàn bộ Thương Lam Giới, chính là tấm bia đá trước mắt!
Thiên Đình,
Thành Tiên Lộ,
Ám chỉ ảnh hưởng không rõ trên tấm bia đá...
Trương Thanh Nguyên hít sâu một hơi, đã hiểu rõ mọi chuyện.
"Ai có thể ngờ được, năm xưa Cửu Tuyệt Tiên Tôn chứng đạo thành tiên, lại không hề phi thăng thượng giới, mà là sau khi thi triển Tuyệt Thiên Địa Thông, tự phong ấn bản thân, lưu lại nơi này, hơn nữa còn trắng trợn bịa đặt ra những lời này?"
"Đánh cắp Thành Tiên Lộ, thôn phệ bản nguyên khí cơ của thiên địa trong suốt hơn vạn năm, Cửu Tuyệt Tiên Tôn, chẳng lẽ ngươi không định hiện thân sao?"
Trương Thanh Nguyên nhìn chằm chằm vào tấm bia đá trước mắt:
Không chớp mắt,
Thản nhiên lên tiếng, thanh âm quanh quẩn trong bóng tối bao trùm thiên địa.
Giữa thiên địa u ám,
Lặng ngắt như tờ.
Tấm bia đá quỷ dị đứng sừng sững trên đài cao, chặn ngang con đường thành tiên.
Trương Thanh Nguyên im lặng chờ đợi.
Đối phương không lên tiếng,
Hắn cũng không nói gì.
Sự im lặng này như muốn kéo dài đến vĩnh hằng.
Không biết qua bao lâu,
Đột nhiên,
Một đạo thanh âm già nua bỗng vang vọng khắp thiên địa từ nơi xa xôi!
[Không ngờ, sau khi ta ngủ say, một phương thiên địa này lại xuất hiện một tồn tại như ngươi!]
[Giữa thiên địa mạt pháp, nghịch chuyển thành đạo, chỉ kém nửa bước, liền có thể đạt tới Chí Đạo Chi Cảnh, lấy nhân thân, địch nổi tiên nhân!]
Hắc quang như mực lan tràn ra từ tấm bia đá, nhuộm đen thiên địa, bao phủ cả không gian đại đạo!
Trong bóng tối vô tận, thanh âm hùng hậu kia mang theo vài phần tán thưởng.
Một ánh mắt,
Như xuyên thấu hư không, chiếu vào người Trương Thanh Nguyên, tựa hồ muốn nhìn thấu bí mật của hắn.
Nhưng rất nhanh,
Thanh âm mang theo kinh ngạc kia bỗng chốc biến thành sát ý ngập trời, khiến thiên địa biến sắc!
[Đáng tiếc, ngươi đã phá hỏng kế hoạch của bản tôn, vậy thì hãy dùng xương máu của ngươi để đền bù đi!]
Sát ý như thực chất hóa thành biển máu ngập trời, trong nháy mắt bao phủ hàng tỉ dặm thiên địa!
Khí tức mênh mông vô biên dâng trào, như thể một thế giới thức tỉnh, khí thế viễn cổ hồng hoang tuyên cổ áp đảo toàn bộ Thương Lam Giới!
Dưới uy áp vô cùng vô tận,
Một bàn tay khổng lồ màu đen như vượt qua vô số thời không giới vực, bao phủ thiên địa, phong tỏa vạn pháp, khiến cho hàng tỉ dặm thiên địa đều chìm vào vực sâu tuyệt vọng,
Ầm ầm chụp về phía Trương Thanh Nguyên!
Như thể một vị Đại Khủng Bố vô thượng thức tỉnh!
Lực lượng vô biên dẫn động ức vạn thiên địa chấn động, cả Thương Lam Giới vào giờ khắc này đều run rẩy kịch liệt!
Uy áp đáng sợ như thực chất,
Khiến cho cả thiên mạc vào giờ khắc này cũng phải cúi đầu!
Áp lực không gì sánh bằng ập đến, khiến Trương Thanh Nguyên cảm thấy như đang đối mặt với một phương thiên địa vô biên vô tận nghiền ép về phía mình!
Giờ phút này,
Hắn như cảm thấy bản thân giống như Tôn Ngộ Không rơi vào lòng bàn tay của Như Lai Phật Tổ, không cách nào phản kháng, không thể trốn tránh, sắp sửa nghênh đón kết cục diệt vong!
"Đây chính là lực lượng của Chân Tiên sao?"
Trương Thanh Nguyên hít sâu một hơi.
Lực lượng bao trùm bầu trời kia, khiến chí đạo lực trong cơ thể hắn điên cuồng báo động!
Ở nơi này không có bất kỳ giả dối nào.
Chỉ có Chân Tiên chân chính, hoặc là người đã đi đến cuối con đường nhân đạo mới có thể chống lại!
Trước mặt loại lực lượng cấp bậc này, cho dù là Đại Đế, Đế Quân có nhiều hơn nữa, cũng chỉ là những con kiến hôi bị bóp chết một cách dễ dàng!
"Nhưng mà, vậy thì sao?!"
"Con đường tu hành, vốn là một con đường không lối về!"
"Đạo của ta, ngay trước mắt!"
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên trong suốt, ánh mắt kiên định!

Chương 2472:
Chí Đạo Quả,
Không dễ dàng có được!
Dựa theo lời của vị kia, cảnh giới kia căn bản không phải là thứ mà người thường có thể tưởng tượng.
Muốn bước ra một bước kia,
Nhất định phải có dũng khí cầu đạo chưa từng có,
Giữa ranh giới sinh tử, tìm kiếm sinh cơ siêu thoát!
Mà bây giờ,
Chính là thời điểm thích hợp nhất!
Không chỉ bởi vì Cửu Tuyệt Tiên Tôn trước mắt đã sắp đạt tới điểm giới hạn lột xác!
Đạt tới cảnh giới Chân Tiên mà Trương Thanh Nguyên không thể nào hiểu nổi.
Mà còn bởi vì,
Cửu Tuyệt Tiên Tôn trước mắt đang chắn ngang con đường thành tiên, ngăn cản con đường của người đến sau.
Muốn đạt tới Chí Đạo, muốn thành tiên, nhất định phải đánh bại Cửu Tuyệt Tiên Tôn trước mặt!
Giờ phút này,
Cho dù là tâm cảnh hay là tinh thần lực, Trương Thanh Nguyên đều đã đạt tới đỉnh phong!
Đây là thời cơ thích hợp nhất!
Bởi vậy,
Không chút do dự,
Trương Thanh Nguyên ra tay!
Ầm ầm!!!
Khí tức chuẩn Chí Đạo bùng nổ, chấn động hoàn vũ, giống như một cơn bão hủy diệt vô biên bỗng dâng lên trong thiên địa!
Một quyền đánh ra,
Trong nháy mắt,
Thiên băng địa liệt, nhật nguyệt điên đảo!
Toàn bộ Thương Lam Giới đều cảm nhận được một cỗ lực lượng hủy thiên diệt địa bùng nổ, chấn động vạn đạo bản nguyên, thiên uy quán triệt cửu tiêu, vô số sinh linh run rẩy dưới thần uy khủng bố!
Trương Thanh Nguyên một quyền đánh vỡ hỗn độn vô biên:
Hỗn độn đại đạo khủng bố kia xuyên qua tinh thần vô tận, nuốt chửng tất cả ánh sáng trên trời dưới đất, biến tất cả vật chất hữu hình, vô hình trên thế gian thành hỗn độn nguyên thủy!
Một lực lượng mênh mông khủng bố hướng về phía bàn tay đen kịt che phủ màn trời oanh ra!
Chí Đạo lực, đủ để thông thiên!
Trương Thanh Nguyên không chút lưu thủ, dốc toàn lực bộc phát!
Sức mạnh bùng nổ trong khoảnh khắc này,
Đã áp đảo cả chư thiên!
Ầm ầm ầm!!!
Hai lực lượng khủng bố Phá Thiên Diệt Địa va chạm vào nhau.
Trong phút chốc,
Thiên thạch phá thiên kinh!
Vụ nổ lớn kinh thiên động địa bắt đầu!
Thiên địa đại đạo tại một khắc ấy bị vặn nát, năng lượng khủng bố mênh mông bão táp thổi quét trong hỗn độn, vắt ngang thành tiên lộ trên không gian Thiên Đình, trong nháy mắt sụp đổ!
Lực lượng vô biên xé rách hỗn độn quét qua ức vạn dặm thiên địa.
Trên chín tầng trời, từng viên tinh thần bị quét ngang, liên tiếp vỡ nát, hóa thành bột phấn!
Vô cùng vô tận Hỗn Độn hồng lưu bão táp thổi quét ngàn vạn dặm thiên địa, xé rách từng cái thiên địa đại đạo trên vòm trời, hóa thành vô số mảnh vỡ bắn tung tóe khắp bốn phương tám hướng!
Lúc này, tất cả sinh linh trên cửu châu đại địa,
Đều nhìn thấy từng ngôi sao trên bầu trời vẫn lạc, hắc ám triệt để buông xuống, rơi vào vực sâu khủng bố không thấy ánh sáng!
Cả đám sinh linh đều hoảng sợ mở to hai mắt, miệng há hốc, trong mắt tràn ngập sợ hãi!
Hỗn Độn lực vô biên nổ tung.
Dưới một kích va chạm,
Trương Thanh Nguyên bị đánh bay ra khỏi hỗn độn!
"Hả?"
Cửu Tuyệt Tiên Tôn ẩn mình trong bóng tối vô biên phát ra một tiếng kinh ngạc, nhìn về phía Trương Thanh Nguyên giữa dòng hỗn độn.
Trong mắt hắn mang theo vẻ kinh dị.
Một chưởng của hắn lại bị đối phương đánh vỡ!
Thú vị!
Đạo của ngươi, không phải đạo tầm thường!
"Lấy hỗn độn làm mẹ, đi đến trước cửa đạo, thú vị, thú vị!"
"Tương lai ngươi thật sự có thể bước tới cảnh giới kia!"
"Nhưng đáng tiếc, ngươi tới quá sớm!"
Ầm ầm!!!
Lực lượng ngập trời, lần nữa phủ xuống!
Khoảnh khắc này,
Đối mặt với Trương Thanh Nguyên, một phàm nhân chưa thành tiên, Cửu Tuyệt Tiên Tôn không chút lưu thủ, muốn một chiêu đánh chết Trương Thanh Nguyên!
Khí tức mênh mông khủng bố của Chân Tiên đỉnh phong, trong nháy mắt quét ngang toàn bộ Thương Lam Giới!
"Tiên thuật - Tuyệt Thần Đạo!"
Tiên lực mênh mông vô biên, vô hạn vô lượng, như nước biển mênh mông từ trên trời giáng xuống, mang theo uy lực bễ nghễ bát phương, chôn vùi ngàn vạn đại đạo, phá hủy hàng tỉ tinh không!
Chư thiên đại đạo vỡ vụn,
Thế giới bị xuyên thủng,
Diệt Tuyệt Tiên Lực Thần Quang vô tận lần nữa nghiền ép Trương Thanh Nguyên!
Trên đường đi qua,
Hỗn độn đều bị Diệt Thế tiên lực rung động thiên địa nghiền nát!
Đối mặt với lực lượng ngập trời như vậy,
Trương Thanh Nguyên lúc này khóe miệng mang theo máu tươi, sắc mặt trắng bệch!
Cho dù đã sớm chuẩn bị tâm lý,
Nhưng giờ phút này đối mặt với vị cuối cùng thành tiên trong thiên địa này, hắn vẫn cảm nhận được áp lực cực lớn trước nay chưa từng có!
Cho đến khi Trương Thanh Nguyên bước lên đỉnh cao đại đạo,
Dựa vào việc nắm giữ Hỗn Độn đại đạo, cùng với rất nhiều tiên thuật và thủ đoạn khác, hắn tự tin cho dù đối mặt với tiên nhân chân chính cũng có thể chống lại một thời gian!
Nhưng vị tiên cuối cùng trong thiên địa trước mắt này,
Là một ngoại lệ!
Hắn không biết phía trên Chân Tiên là cảnh giới gì.
Nhưng hắn có thể chắc chắn một điều,
Đối phương chắc chắn đã đạt tới cảnh giới đỉnh phong của tiên nhân!

Chương 2473: Đối Mặt
"Dù sao cũng là tồn tại đã chứng đạo một vạn tám ngàn năm!"
"Đánh cắp con đường thành tiên, gần như hấp thu toàn bộ Thương Lam giới đến khô héo, khiến cho thiên địa mạt pháp gia tốc giáng lâm, lượng lớn thiên địa bản nguyên trong đó đủ để tái tạo ra hai tôn tiên nhân, thậm chí là hơn!"
Trong lòng Trương Thanh Nguyên khẽ thở dài.
Đối thủ trước mắt,
Là địch nhân khủng bố nhất mà hắn từng đối mặt từ lúc sinh ra cho đến nay!
Đó là sự tồn tại áp đảo chư thiên vạn giới, ngạo nghễ trên vòm trời, là một cấp độ đại khủng bố!
Loại tồn tại này,
Cũng là tồn tại duy nhất mà Trương Thanh Nguyên cả đời này không có bất kỳ nắm chắc để đối phó!
Không!
Không chỉ là không chắc chắn,
Chí Đạo lực tiền tri chi năng thậm chí khiến hắn có dự cảm, lấy thực lực hiện tại của hắn, tử chiến với đối phương, tỷ lệ thắng không tới nửa thành!
Nhưng,
Chí Đạo thành tiên,
Vốn là cửu tử nhất sinh!
Vậy thì có gì phải sợ!
Ầm ầm!!!
Chí Đạo lực toàn lực bộc phát, dẫn động thiên địa tạo nên cơn sóng thần kinh thiên động địa, Trương Thanh Nguyên thúc giục sát phạt tiên thuật khủng bố đến cực điểm, ầm ầm bộc phát!
Tiên thuật - Chân - Đại Tịch Diệt Ngũ Hành Thần Quang!
Chiêu tiên thuật này,
Không chỉ được tăng phúc,
Mà còn sử dụng bản nguyên Ngũ Hành lấy được từ Diệt Tuyệt Thái Thanh Đạo Thánh Địa!
Bản nguyên Ngũ Hành thượng giới kia vốn dĩ đã bị Thái Thanh Đạo Thánh Địa luyện hóa liên tục vạn năm, chỉ còn lại một tia tàn hồn.
Nhưng lúc này,
Trương Thanh Nguyên dùng đạo lực tiến hóa, khiến cho nó nở rộ ra hào quang cuối cùng!
Dung hợp với tiên thuật mà bản thân nắm giữ,
Bộc phát ra lực lượng khủng bố áp đảo Chân Tiên!
Trong phút chốc,
Vô tận quang mang phảng phất như được thắp sáng từ trong vũ trụ hắc ám mênh mông, thời không như được chiếu sáng!
Vô biên vô hạn Hỗn Độn Tinh Hà tựa như được thắp sáng, vạch ra hỗn độn vô biên vô hạn, trong nháy mắt quét ngang toàn bộ màn trời!
Kiên định đụng vào lực lượng tiên thuật ngập trời kia!
Ầm ầm!!!
Vụ nổ lớn kinh thiên động địa, chôn vùi Đạo và Pháp!
Lực lượng tiên và lực lượng Chí Đạo va chạm,
Khiến toàn bộ Thương Lam Giới rung chuyển dưới va chạm kịch liệt!
Lực lượng va chạm đáng sợ đến cực điểm nghiền nát Chư Thiên Đại Đạo, cơ hồ đánh xuyên thế giới thai mạc!
Giờ phút này,
Trương Thanh Nguyên và Cửu Tuyệt Tiên Tôn giao thủ đã vượt ra ngoài chín tầng trời, cách Cửu Châu đại địa không biết bao nhiêu vạn dặm.
Nhưng thần uy hủy diệt do va chạm tạo ra, vẫn khiến cho mỗi một sinh linh trong Thương Lam Giới đều run sợ trong lòng, phảng phất như thế giới sắp nghênh đón tận thế, cảm nhận được cái chết khủng bố!
Phụt!
Trong dòng hỗn độn,
Trương Thanh Nguyên lại hộc máu, thân thể không tự chủ được lùi về phía sau, máu tươi đỏ sẫm rơi xuống Hỗn Độn Tinh Không .
Chí Đạo lực ẩn chứa trong đó uẩn quẩn phát tán ra, như chiếu rọi ra từng dòng sông dài huyết sắc, xuyên qua bầu trời, đè sập thiên địa vạn đạo!
Chỉ với một kích, Trương Thanh Nguyên lại bị thương nặng!
Nhưng may mắn là,
Cửu Tuyệt Tiên Tôn toàn lực ứng phó một kích, cuối cùng cũng bị chôn vùi!
Lực lượng áp đảo Chân Tiên, rốt cục cũng bị ngăn cản!
"Lợi hại, lấy lực lượng phàm nhân, kháng cự tiên lực của ta, giới này từ sau Tiên đạo kỷ nguyên mười ba vạn năm trước, ngươi xứng đáng đứng đầu!"
Tiếng thán phục của Cửu Tuyệt Tiên Tôn truyền đến từ sâu trong hắc ám thâm không!
Trong thanh âm,
Cũng mang theo chấn động!
Phải biết rằng sau khi hắn chiếm được cơ duyên từ trận chiến Tiên Vương khủng bố ở thượng giới, chiếm cứ thế giới này, hấp thu Thiên Địa Bản Nguyên để tu hành, thực lực sớm đã đạt tới đỉnh phong Chân Tiên, chỉ kém một bước là có thể bước vào cảnh giới bán bộ Tiên Vương!
Chân Tiên tầm thường trước mặt hắn, phất tay là có thể trấn áp!
Nhưng tiểu tử trước mắt này,
Còn chưa bước vào tiên cảnh,
Chỉ đứng ở trước cửa có thể kháng cự tiên, vậy mà có thể tiếp được hai chiêu của hắn.
Trong đó còn có một chiêu là toàn lực xuất thủ sát phạt tiên thuật!
Phải biết rằng cho dù là ở thượng giới, người chưa thành tiên có thể chịu đựng một kích toàn lực của Chân Tiên, cũng đủ để được xưng là thiên kiêu vạn cổ truyền kỳ!
Huống chi là toàn lực xuất thủ của Chân Tiên đỉnh phong ?!
Điều này khiến người ta không khỏi kinh hãi!
Người này nếu như bị người của thượng giới biết được,
E rằng cho dù là Tiên Vương, cũng sẽ động tâm tư thu đồ đệ!
"Tiểu tử, thiên tư của ngươi, e rằng là đệ nhất nhân của Chư Thiên Hoàn Vũ từ xưa đến nay!"
"Cho dù là mười ba vị thành tiên giả từ trước đến nay của phương thế giới này, thiên phú và tài năng đều không bằng ngươi!"
Thanh âm cảm thán của Cửu Tuyệt Tiên Tôn vang vọng trong hỗn độn .
Nhưng hắn không ra tay nữa.
"Thiên tư như vậy, vẫn lạc trên đường thành đạo thật sự là quá đáng tiếc, nếu như ngươi buông ra thần hồn, để ta gieo xuống tiên chú, từ nay về sau thần phục dưới trướng bản Tiên Tôn, như vậy có thể tha cho ngươi một mạng, thế nào?"

Chương 2474:
Thiên tư và thành tựu của Trương Thanh Nguyên khiến Cửu Tuyệt Tiên Tôn nảy sinh ý nghĩ khác.
Giọng nói trầm thấp,
Mang theo uy nghiêm không thể nghi ngờ, vang vọng giữa thiên địa.
Như pháp chỉ của Thiên Đế Thần Linh thống ngự Cửu Thiên, tạo nên một loại áp lực đè sập chư thiên không gì sánh bằng!
Một khi vi phạm,
Sẽ phải đối mặt với trấn áp và cái chết!
"Vãn bối có một chuyện không rõ, không biết Tiên Tôn các hạ có thể giải thích nghi hoặc hay không?"
Khóe miệng Trương Thanh Nguyên chảy máu tươi, hơi thở có chút uể oải, thở dốc nói.
Trải qua một phen giao phong này,
Hắn đã thành công ngăn cản sát chiêu toàn lực của đối phương.
Nhưng đồng thời,
Cái giá phải trả cũng không hề nhỏ!
Bản nguyên Ngũ Hành thượng giới lấy được từ Diệt Tuyệt Thái Thanh Đạo Thánh Địa đã hoàn toàn dùng hết, bản thân cũng bị thương nặng!
Hiện tại,
Khả năng đánh bại đối phương, e rằng còn thấp hơn cả tỷ lệ trúng xổ số kiếp trước của hắn!
Hy vọng đã vô cùng mong manh.
Nhưng có một số việc,
Hắn phải biết.
Cửu Tuyệt Tiên Tôn không nói gì, ngầm đồng ý.
Lúc này, tất cả đều nằm trong lòng bàn tay hắn.
"Thiên biến lần này, vực ngoại Thần Ma xâm lấn gây ra đại kiếp nạn, phải chăng là do Tiên Tôn các hạ thao túng ở phía sau?"
"Cũng không liên quan gì đến bản tôn, chỉ là một chút ngoài ý muốn, đương nhiên bản tôn cũng thêm dầu vào lửa, điều này đối với bản tôn mà nói, cũng có chỗ tốt nhất định."
Cửu Tuyệt Tiên Tôn thản nhiên nói, thanh âm tràn ngập uy nghiêm vang vọng trong hỗn độn thiên địa .
Trương Thanh Nguyên gật đầu,
Hắn cũng dự liệu được điều này,
Lúc trước,
Hắn cũng đã xác định một số việc.
"Nếu như không có ta ra tay, phát hiện ra tung tích của Tiên Tôn các hạ, vận mệnh của thế giới này sẽ như thế nào?"
"Sẽ không có tiên nhân xuất thế nữa, thiên địa bản nguyên bị hấp thu không ngừng, cho đến khi bị hút cạn, cuối cùng... hoàn toàn cô tịch ...... Hay là, đợi đến khi cảnh giới của Tiên Tôn các hạ tăng lên, hái phương thế giới này, luyện chế thành Tiên Vương khí ?"
Khóe miệng Trương Thanh Nguyên nhuốm máu tươi, ánh mắt nhìn về phía màn trời đen kịt không chút ánh sáng, thâm thúy khó dò.
Từng,
Từ miệng lão gia gia Diêm lão của Lâm Viêm, hắn biết được sự tồn tại của Tiên Vương khí .
Cũng từ miệng đối phương biết được,
Trên Chân Tiên, ở thượng giới còn có một cảnh giới là Tiên Vương!
Mà trong quá khứ,
Từng có Tiên Vương vì tự phong ở hạ giới mà rửa sạch một phương thế giới, chặt đứt tất cả nhân quả, luyện chế thành Tiên Vương khí!
Nếu như không phải hắn phá vỡ giới hạn, bước vào Chuẩn Chí Đạo chi cảnh, đi đến trước mặt đối phương, phát hiện ra sự tồn tại của hắn.
Vậy đối phương có phải sẽ ẩn núp như vậy mãi không?
Ẩn nấp trên con đường thành tiên,
Hấp thu thiên địa bản nguyên để tu luyện tăng cường thực lực bản thân, cho đến khi thế giới này nghênh đón mạt pháp cuối cùng?
Mà vận mệnh của phương thế giới này, có phải cũng sẽ giống như hạ giới kia bị tự phong, trở thành vật liệu luyện chế trong tay hắn?
Theo lời nói của Trương Thanh Nguyên:
Thiên địa như đứng hình trong nháy mắt!
Yên tĩnh đến đáng sợ,
Có thể nghe thấy tiếng kim rơi!
Ngay cả Hỗn Độn Phong Bạo đang gào thét lúc trước, vào giờ phút này cũng bình tĩnh trở lại!
"Tiểu tử, xem ra ngươi cũng không đơn giản."
Trong thanh âm trầm thấp,
Trương Thanh Nguyên cảm giác được, ở sâu trong bóng tối trên màn trời đen kịt kia, có một ánh mắt mang theo ý tứ vừa nói lời từ biệt lướt qua người hắn.
Chỉ là thưởng thức trước đó,
Lúc này đã hoàn toàn biến thành sát cơ!
Cửu Tuyệt Tiên Tôn bề ngoài không chút biểu lộ .
Nhưng đối với Trương Thanh Nguyên,
Trong lòng hắn đã tuyên án tử hình!
"Không sai, đợi sau khi ta đột phá thăng cấp, bản nguyên của giới này cũng gần như bị hút cạn, tiếp theo đương nhiên sẽ không lãng phí, dùng để luyện chế thành Tiên Vương khí của bản tôn trong tương lai."
"Vậy chúng sinh của phương thế giới này, ức vạn vạn sinh linh thì sao?"
"Chỉ là lũ kiến hôi nhỏ bé, có liên quan gì đến bản Tiên Tôn ? Đương nhiên là thanh tẩy sạch sẽ, chặt đứt tất cả nhân quả của giới này, nhân tiện dùng huyết khí và oan niệm còn sót lại để tăng cường uy lực cho Tiên Vương khí ."
Trên con đường thành tiên, Cửu Tuyệt Tiên Tôn nuốt chửng tất cả hào quang trên trời dưới đất.
Trương Thanh Nguyên trầm mặc :
Càng đi lên chỗ cao, càng có thể cảm nhận được sự lạnh lùng và thái độ coi mạng người như cỏ rác của những đại tu sĩ đứng trên đỉnh phong!
Cho dù là thánh địa cao cao tại thượng, hay là Cửu Tuyệt Tiên Tôn đã thành tiên trước mắt.
Trong mắt bọn họ,
Chúng sinh,
Giống như cỏ dại bên đường, không đáng để bận tâm!
Lạnh lùng,
Tàn nhẫn,
Vô tình!
Nhưng trớ trêu thay, trong mắt bọn họ, loại hành vi này lại là bình thường .
Đại đạo vốn vô tình!
Ngược lại, các loại tình cảm giữa phàm nhân, lại là trở ngại trên con đường tu hành!

Chương 2475:
Mà từng,
Trương Thanh Nguyên cũng từng rơi vào trạng thái băng lãnh vô tình :
Nếu như lúc trước hắn không kịp thời nhìn rõ bản thân, thoát khỏi vũng bùn, e rằng tương lai hắn cũng sẽ trở thành cỗ máy tu luyện lạnh lùng vô tình!
"Nếu đã như vậy, vãn bối xin không tuân mệnh!"
Trương Thanh Nguyên lắc đầu.
Tuy rằng hắn không thể như đại hiệp trong tiểu thuyết võ hiệp kiếp trước, bôn ba vì công lý nhân gian, hành hiệp trượng nghĩa, trừ gian diệt bạo.
Nhưng hắn cũng không đến mức đi theo kẻ coi mạng người như cỏ rác, âm mưu diệt toàn bộ sinh linh của một thế giới!
Tất nhiên.
Trên thực tế, cho dù đối phương có âm mưu diệt thế giới này hay không, Trương Thanh Nguyên cũng không có ý định khuất phục trước lưỡi hái tử thần .
"Đã vậy, vậy thì chết đi!"
Trên bầu trời truyền đến tiếng sấm vang dội,
Ngay sau đó,
Lực lượng vô biên khổng lồ giáng xuống từ chín tầng trời, tiên lực khủng bố áp đảo chư thiên, vào giờ khắc này đè sập hàng tỷ hỗn độn, bóng tối vô biên lan tràn!
Như muốn khiến thiên địa nghênh đón tận thế, nghiền ép rơi xuống phía Trương Thanh Nguyên!
Sư tử vồ thỏ cũng dùng toàn lực,
Cú đánh này,
Cửu Tuyệt Tiên Tôn không cho Trương Thanh Nguyên bất kỳ cơ hội nào!
Đối mặt với một tồn tại chưa thành tiên,
Vẫn toàn lực ứng phó!
Lực lượng vĩ ngạn của Chân Tiên đỉnh cao, trấn áp tất cả kháng cự trên trời dưới đất!
Áp lực vô biên vô hạn, vào giờ khắc này như xuyên qua vạn cổ, khủng bố tuyệt luân, toàn bộ thế giới đều bị bao phủ dưới tiên lực mênh mông có thể đảo trời này!
Lúc này, Trương Thanh Nguyên đang bị thương nặng, đột nhiên cảm nhận được, hỗn độn xung quanh đều ngưng đọng dưới áp lực vô biên của tiên lực!
Thời không như bị đóng băng!
Khiến toàn thân hắn, không thể động đậy một ngón tay!
Chỉ có thể trơ mắt nhìn cái chết buông xuống!
Lực lượng hủy diệt tột cùng hóa thành thần quang tử vong diệt tuyệt tất cả.
Trong nháy mắt,
Đã đến trước mắt!
Khoảnh khắc này,
Chí Đạo lực chuyển động trong mắt, thậm chí khiến Trương Thanh Nguyên nhìn thấy cảnh tượng hắn bị thiêu rụi dưới ánh sáng tiên thuật ngập trời kia!
Nhưng lúc này,
Hắn không hề sợ hãi, càng không sụp đổ .
Không biết tại sao,
Tuy cái chết đã gần kề,
Nhưng trớ trêu thay,
Tinh thần lại cực kỳ bình tĩnh trong nháy mắt này!
"Đây chính là cảm giác tìm kiếm cơ hội sinh tồn trong cái chết sao?"
Sinh tử trong nháy mắt,
Đột nhiên,
Trương Thanh Nguyên phúc chí tâm linh :
Nắm bắt được một tia linh cơ dưới khí tức tử vong che phủ bầu trời!
Chí Đạo lực điên cuồng vận chuyển,
Lấy nó làm bàn đạp,
Sau đó,
Ý thức của hắn,
Đột nhiên bành trướng!
Như vụ nổ Big Bang, ánh sáng sáng tạo chiếu rọi thiên địa!
Ở nơi sâu thẳm của vực sâu tâm linh tối tăm kia, một thế giới đột nhiên bùng nổ, nhanh chóng mở rộng hình thành, trong nháy mắt đã bao trùm toàn bộ thiên địa!
Tâm Tượng thế giới!
Chí Đạo chi cảnh duy ngã Tâm Tượng thế giới!
Khoảnh khắc này,
Dưới áp lực sinh tử, Trương Thanh Nguyên thành công bước vào lĩnh vực Chí Đạo!
Giờ phút này,
Trước mắt hắn,
Vô số dòng chảy ánh sáng nhanh chóng lưu chuyển, đủ loại quang cảnh kỳ lạ xuất hiện trong Tâm Sinh Tâm Tượng thế giới, thế giới đang nhanh chóng mở rộng, cho đến khi vô biên vô hạn, không nhìn thấy biên giới mênh mông kia, bành trướng với tốc độ ánh sáng!
Mà cùng lúc đó,
Suy nghĩ của Trương Thanh Nguyên như tia chớp :
Tốc độ tăng vọt hàng ngàn, vạn lần chỉ trong nháy mắt!
"Chí Đạo duy ngã, đây chính là Tâm Tượng thế giới của Chí Đạo chi cảnh sao?"
"Thì ra là vậy!"
Trong Tâm Tượng thế giới, thân ảnh Trương Thanh Nguyên thở dài một tiếng, thanh âm mang theo vui sướng .
Dưới thế giới Chí Đạo Duy Ngã Tâm Tượng, vô số đường nét, màu sắc đan xen, hỗn độn pha trộn, hợp thành một thế giới muôn màu muôn vẻ, huyền ảo!
Trong đó,
Dưới sự bao phủ của Tâm Tượng thế giới,
Trong tầm mắt của Trương Thanh Nguyên,
Mọi thứ trên trời dưới đất, vào lúc này đều trở nên chậm chạp!
Cho dù là tiên thuật sát chiêu của Cửu Tuyệt Tiên Tôn, chỉ còn cách vài trượng, trong nháy mắt có thể giết chết hắn.
Vào giờ khắc này cũng trì trệ!
Mọi thứ trong thiên địa như bị ấn nút chậm,
Thời gian tựa như bị trì hoãn!
Tất cả vật chất hữu hình và vô hình, đều đang chậm lại với tốc độ hàng ngàn, vạn lần!
Chỉ có suy nghĩ trong đầu,
Siêu việt tất cả!
Khiến Trương Thanh Nguyên trực tiếp cảm nhận được một loại tự do nằm ngoài thời gian!
"Quả nhiên huyền diệu, cảm giác như siêu việt thời gian vậy!"
"Tuy nhiên, loại cảm giác kiểm soát thời gian này không phải là vận dụng lực lượng của thời gian, mà là tốc độ suy nghĩ trong nháy mắt tăng vọt vạn lần, do đó hình thành kết quả cảm nhận về thời gian, về sự vật bành trướng!"
Thân ở trong thiên địa bao la này, hình ảnh tư duy linh hồn của Trương Thanh Nguyên, ánh mắt nhìn tiên quang Diệt Tuyệt khủng bố đang tiếp cận vài trượng trong hỗn độn phía trước, vào giờ phút này lại trở nên vô cùng chậm chạp .

Chương 2476:
Ánh sáng trong đồng tử lóe lên, gần như trong nháy mắt liền hiểu rõ trạng thái của bản thân.
Tâm như thế giới,
Suy nghĩ thăng cấp,
Chí Đạo lĩnh vực!
Đây không phải là vận dụng lực lượng của thời gian .
Với cảnh giới hiện tại của Trương Thanh Nguyên, đủ để ảnh hưởng đến một phạm vi thời gian nhất định xung quanh.
Nhưng rõ ràng chút năng lực này không thể nào lay động được Cửu Tuyệt Tiên Tôn!
Đây là sự thăng cấp suy nghĩ dưới thế giới Chí Đạo Tâm Tượng, mang đến năng lực cảm nhận mới về thế giới!
Trong thế giới Chí Đạo Tâm Tượng,
Tốc độ suy nghĩ nhanh như tia chớp đan xen vận động, do đó tạo ra hiệu ứng bành trướng đối với cảm ứng thời gian trong thiên địa!
"Nhưng mà, suy nghĩ thăng cấp, cảm giác về thời gian bành trướng trở nên chậm lại, nhưng thân thể của ta vẫn là cơ thể đó, nằm trong dòng chảy thời gian bình thường, căn bản không thể phá vỡ giới hạn!"
Tuy rằng sau khi suy nghĩ đạt tới tốc độ vạn lần, loại cảm giác thời gian trở nên chậm lại này khiến Trương Thanh Nguyên cảm thấy rất thần kỳ .
Nhưng hình như,
Đối với tình huống hiện tại của hắn cũng không có bao nhiêu tác dụng!
Thân ở trong thế giới Tâm Tượng này,
Cái hắn siêu việt chính là suy nghĩ,
Là linh hồn!
Loại siêu việt này có thể khiến cảm giác của bản thân tăng lên vạn lần .
Nhưng bản thân cơ thể,
Lại không thể đuổi kịp cảm giác suy nghĩ!
"Không được!"
"Chỉ có hoàn toàn nắm giữ Tâm Tượng thế giới, nhất cử bước vào Chí Đạo chi cảnh, dùng lực lượng Tâm Tượng thay thế thực tế, mới có thể khiến cơ thể cùng siêu việt!"
"Ta cần hoàn toàn bước vào Chí Đạo chi cảnh!"
Trương Thanh Nguyên không nghĩ nhiều nữa, ngẩng đầu nhìn xung quanh .
Lúc này,
Trong Tâm Tượng thế giới,
Bầu trời và mặt đất kéo dài vô tận, không gian bị bẻ cong, tạo nên những gợn sóng có thể nhìn thấy bằng mắt thường,
Hơi thở của thế giới sinh ra và hủy diệt!
Đây là thời điểm hỗn loạn nhất khi thiên địa mới hình thành!
Vô số cảnh tượng kỳ lạ, đủ loại động vật thần kỳ, thực vật, thậm chí cả kẻ thù mà hắn từng gặp, đều lần lượt hiện lên!
Giống như một thế giới trong mơ kỳ lạ giáng xuống nhân gian!
Vô số thông tin,
Suýt chút nữa khiến thần hồn của Trương Thanh Nguyên bị xé rách!
Trương Thanh Nguyên nhíu mày :
Giữ vững tinh thần,
Bình ổn tạp niệm trong lòng.
Rất nhanh,
Rất nhiều cảnh tượng kỳ lạ như thủy triều rút đi.
Các loại thực vật và động vật cổ quái trên bầu trời và mặt đất lần lượt biến mất.
Tâm hồ trong veo không gợn sóng,
Tinh khiết không tỳ vết.
Toàn bộ Tâm Tượng thế giới, vào giờ phút này đã khôi phục lại sự bình tĩnh ban đầu, không chút gợn sóng .
Cách làm chủ thế giới
Giờ phút này,
Suy nghĩ vận chuyển nhanh như tia chớp trong khoảng cách thời gian, từng màn hiện lên trong đầu Trương Thanh Nguyên.
Lúc trước trong cấm địa tử vong,
Vị kia đã kể cho hắn nghe kinh nghiệm thăng cấp lên Tới Đạo chi cảnh .
Lúc trước khi chém giết với Thiên Đạo, cuối cùng hắn tìm được một tia sinh cơ nhỏ bé trong sinh tử, đạt đến toàn tri chi năng, lấy nó làm cầu nối, bước vào thế giới toàn tri của Chí Đạo, cuối cùng nhất cử phá vỡ Chí Đạo chi cảnh!
Ép bản thân vào nguy cơ tử vong,
Tìm kiếm linh cơ trong sinh tử,
Tiến tới, lấy toàn tri chi năng của Chí Đạo làm cầu nối, bước vào Chí Đạo chi cảnh!
Đây chính là phương pháp đột phá Chí Đạo!
Đối với điều này,
Trương Thanh Nguyên không hề nghi ngờ.
Tuy rằng hắn chỉ là Chuẩn Chí Đạo, chưa thật sự bước vào cảnh giới kia, nhưng trước mặt toàn tri lực của Chí Đạo, nói dối không có bất kỳ ý nghĩa gì.
Ngay cả toàn tri lực của Chí Đạo cũng suy diễn,
Đây chính là phương pháp thăng cấp lên Đạo!
Tăng tốc suy nghĩ,
Nắm giữ Tâm Tượng thế giới,
Đây mới thật sự là Chí Đạo chi cảnh!
Cũng chính bởi vì thế giới Chí Đạo Duy Ngã Tâm Tượng, cho nên sau khi chết mới có thể tại sau
khi chết hình thành một cái tử vong cấm địa, có thể đến đạo toàn tri chi năng, chiếu rọi ra trong thiên địa bất luận cái gì một người tất cả đạo cùng pháp, thậm chí đem ngày xưa địch nhân bạn cũ từ thời gian sông dài bên trong phục chế ra!
Đây chính là căn nguyên chí đạo chi lực huyền diệu như thế!
Mà Trương Thanh Nguyên,
Cũng làm như thế!
Chính là vì cầu đạo,
Vì tìm được linh cơ trong chớp mắt sinh tử, hắn bỏ qua cơ hội thần phục Cửu Tuyệt Tiên Tôn sống tạm dưới trướng!
Nhưng cho đến giờ phút này, khi chân chính bước tới cảnh giới này, Trương Thanh Nguyên, người sớm đã đi vào thế giới duy ngã tâm tượng, lại phát hiện một điều...
Vị kia tuy không nói dối, nhưng lại cố tình giấu diếm một số điều quan trọng!
Ví dụ như...
Làm sao để khống chế cái thế giới tâm tượng này!
"Tâm giống như thế giới, thật sự có người có thể khống chế sao?"
Khoảnh khắc này, thân ở sâu trong tâm linh mênh mông vô biên, tư duy tăng tốc ngàn lần vạn lần, nhìn thế giới tâm tượng rộng lớn trước mắt, lại không ngừng biến hóa kịch liệt. Ánh mắt Trương Thanh Nguyên ẩn chứa vài phần mờ mịt.

Chương 2477: Chí Đạo Lĩnh Vực, Tâm Tượng Thế Giới
Gần như cùng lúc, vô số tạp niệm trong lòng hắn dâng lên.
Toàn bộ thế giới tâm tượng vào giờ khắc này kịch liệt chấn động. Vô số ánh sáng, sắc thái, nhân vật, thiên địa không gian kịch liệt vặn vẹo, nhấc lên nước lũ to lớn, phảng phất muốn trong nháy mắt đem Trương Thanh Nguyên bao phủ!
"Không ổn!"
Trương Thanh Nguyên sắc mặt đại biến, vội vàng trấn áp tâm thần, áp chế tạp niệm trong lòng.
Loạn tượng khủng bố trong thế giới tâm tượng, cũng theo đó chậm rãi bị trấn áp xuống!
"Mở ra thế giới tâm tượng, chính là lĩnh vực chí đạo, ta chỉ có thể mượn chút cơ duyên, may mắn được cảm thụ cảnh giới chí đạo lĩnh vực này!"
Trương Thanh Nguyên nhìn trời đất mênh mông, tư duy chi hoa vận chuyển với tốc độ ánh sáng, tin tức với tốc độ cao lưu động, hắn nắm giữ chí đạo toàn tri năng, bắt đầu toàn lực vận chuyển!
"Nhưng mà loại lực lượng thế giới tâm tượng này, căn bản không phải người thường có thể khống chế được!"
"Thế giới tâm tượng to lớn như vậy, muốn triệt để khống chế, vậy chẳng khác nào Thiên Đạo khống chế vạn vật vận hành trong một thế giới. Cần phải có ý chí sánh ngang với Thiên Đạo, mới có thể triệt để khống chế loại lực lượng này, sau đó mượn nó làm lực lượng của bản thân, triệt để tấn thăng đến Đạo cảnh!"
"Vị kia khi thăng cấp, e rằng có liên quan đến Thiên Đạo ý chí!"
Giờ phút này, tự mình cảm thụ thế giới tâm tượng mênh mông, sớm bước vào chí đạo lĩnh vực.
Trương Thanh Nguyên cũng hiểu được một số chuyện.
Năm xưa, vị kia từ ngoài vực xâm lấn Thương Lam giới, đại chiến với Thiên Đạo.
Mục đích, e rằng không chỉ là vì siêu thoát sinh tử, mà còn có liên quan đến Thiên Đạo ý chí!
Có lẽ là đối phương muốn thôn phệ một phần bản nguyên của Thiên Đạo, cũng có lẽ là Thiên Đạo ý chí muốn thôn phệ hắn.
Hai người, huyền diệu dung hợp làm một, cuối cùng thành tựu tồn tại chí đạo vĩnh hằng đệ nhất trong chư thiên hoàn vũ này!
Biến truyền thuyết cảnh giới ẩn tàng trong thượng giới vô số năm thành sự thật!
"Chính vì vậy, Thiên Đạo ý chí mới sinh ra biến hóa kịch liệt, cuối cùng dẫn đến trận tai kiếp Thiên Biến này!"
Trong mắt Trương Thanh Nguyên, ánh sáng lóe lên.
Chỉ là cho dù nghĩ rõ ràng tất cả, nhưng đối với Trương Thanh Nguyên hiện tại mà nói, tựa hồ cũng không có tác dụng gì.
Có thể khẳng định, đối phương khi thăng cấp, có liên quan đến Thiên Đạo ý chí.
Nhưng bây giờ, Thiên Đạo ý chí đã biến mất không thấy, Trương Thanh Nguyên muốn bắt chước đối phương, cũng không có cách nào!
Chẳng lẽ, cứ kết thúc ở đây sao?
Trong thế giới tâm tượng, dưới tình huống tư duy được giải phóng triệt để, thời gian trôi qua cực kỳ chậm chạp, nhưng cuối cùng vẫn dần trôi đi.
Cửu Tuyệt Tiên Tôn nhấc lên thế công khủng bố che khuất bầu trời, cũng chậm rãi tới gần!
Trương Thanh Nguyên cảm nhận được, chí đạo chi lực hắn nắm giữ đang nhanh chóng trôi qua.
Một khi chí đạo chi lực tiêu hao hết, mà hắn vẫn chưa thể tấn thăng đến Đạo cảnh, thoát khỏi thế giới tâm tượng này, như vậy tiếp theo, hắn chắc chắn sẽ chết!
Tư duy Trương Thanh Nguyên nhanh chóng chuyển động.
Nhưng đáng tiếc, vẫn không tìm được bất kỳ hy vọng nào.
Muốn nắm giữ chí đạo tâm tượng, độ khó gần như tương đương với việc một người muốn trở thành Thiên Đạo, thống ngự vận hành của trời đất vạn vật!
Mặc dù thần hồn lực lượng của tu sĩ vượt xa người thường hàng tỉ lần,
Nhưng so với việc làm chủ một thế giới,
Vẫn là quá nhỏ bé!
"Kết thúc rồi sao?"
Trong thế giới tâm tượng, Trương Thanh Nguyên khẽ thở dài, khoanh chân ngồi trên mặt đất.
Cho dù tích lũy vô số tri thức tu hành, cho đến khả năng suy diễn toàn tri của Đạo, hắn vẫn không thể tìm ra bất kỳ khả năng nào, bất kỳ phương pháp nào có thể khống chế thế giới tâm tượng của bản thân!
Cho dù là mười ba vạn năm tu luyện tích lũy ở thế giới này, hay là vô số pháp môn tu luyện dị giới có được từ tử vong cấm địa kia.
Cũng không có ai, có thể tìm ra được phương pháp gần như hóa thân thành Thiên Đạo như vậy!
Tiếp theo, chỉ cần chờ chí đạo chi lực tiêu hao hết, hắn sẽ bị đẩy ra khỏi thế giới tâm tượng.
Như vậy, hắn cũng sẽ phải nghênh đón kết cục của chính mình!
Mặc dù có chút tiếc nuối,
Nhưng Trương Thanh Nguyên cũng không có quá nhiều không cam lòng.
Nói cho cùng, hắn sống ở thế giới này một đời, cũng đã là đủ rộng lớn, đủ huy hoàng. Nếu ghi chép lại, cũng đủ để viết thành một quyển tiểu thuyết đặc sắc dài ba triệu chữ!
Mặc dù bản thân hắn không phải là người thích náo nhiệt,
Nhưng ở thế giới này, hắn cũng đã để lại quá nhiều dấu ấn chói lọi!
Vạn năm sau,
Hắn sẽ trở thành truyền thuyết lưu truyền trên con đường tu hành!
Từ một người bình thường không có gì đặc biệt, xuyên qua đến thế giới này, leo lên đỉnh phong thế giới này, trải qua một đời đặc sắc.
Còn có gì không thỏa mãn?
Chỉ tiếc, bản thân cuối cùng không thể đột phá được hạn chế, hoàn thành chấp niệm ban đầu của mình, trở về nhìn ngắm lam sắc tinh cầu kia một chút.

Chương 2478:
"Đáng tiếc, cuối cùng không có cơ hội trở về, không biết cha mẹ và em trai thế nào rồi, bộ tiểu thuyết kia, truyện tranh kia đã kết thúc chưa, có trò chơi mới nào ra mắt hay không..."
Trương Thanh Nguyên khoanh chân ngồi trên mặt đất, ngón tay điểm nhẹ lên không trung.
Trước mắt, liền xuất hiện từng màn sáng.
Đầu tiên là hình ảnh người thân trong ký ức.
Trong mắt Trương Thanh Nguyên hiện lên một tia ảm đạm.
Ngón tay khẽ động, màn sáng nhanh chóng chuyển động.
Sau đó là các loại tiểu thuyết, anime, trò chơi mà hắn từng xem qua ở kiếp trước.
Những thứ tinh thần kia, ở kiếp trước là thú vui giải trí,
Nhưng hiện tại, lại trở thành nơi ký thác nỗi nhớ về thế giới trước kia của hắn.
Nhìn từng hình ảnh hiện lên, trong mắt Trương Thanh Nguyên tràn đầy hồi niệm.
Nhưng mà,
Ngay lúc này,
Hắn đột nhiên linh quang lóe lên,
Ngón tay đang giơ lên đột nhiên dừng lại giữa không trung.
Thế giới thực là một thế giới,
Nhưng tiểu thuyết, anime, thế giới giả tưởng trong game, chẳng phải cũng là một loại khái niệm thế giới sao?
Con người không thể điều khiển thế giới thực,
Nhưng...
Thế giới ảo vận hành trong game, chẳng phải đều là do con người tạo ra sao?
Hắn có thể đi đến bước ngày hôm nay ở thế giới này, phần lớn là dựa vào nỗ lực của bản thân.
Nhưng trong đó,
Cũng có một phần không nhỏ công lao,
Chính là Ngón Tay Vàng!
Mà ngón tay vàng bảng điều khiển kia,
Chính là kết tinh của nền văn minh khoa học kỹ thuật nhân loại ở kiếp trước, cũng là nền tảng vận hành của thế giới trò chơi giả tưởng!
Trong nháy mắt,
Trương Thanh Nguyên như bị sét đánh trúng,
Cả người đứng hình tại chỗ!
[ Đáng tiếc, có thể đạt được thành tựu như vậy ở hạ giới, tương lai nói không chừng sẽ trở thành hạt giống Tiên Vương!]
Thế giới thực,
Trong bóng tối vô biên, Cửu Tuyệt Tiên Tôn thở dài một tiếng,
Trong giọng nói tràn đầy tiếc hận.
Một thiên tài hạt giống có tiềm lực vô hạn như vậy, hôm nay lại bị chính tay hắn bóp chết ở đây, khiến hắn không khỏi cảm thấy tiếc nuối.
Chỉ là tiếc nuối thì tiếc nuối,
Nhưng thế công tràn ngập sát khí kia không hề do dự.
Thần uy mênh mông diệt tuyệt thiên địa, không có chút lưu tình nào, thề phải nghiền nát Trương Thanh Nguyên!
Đối mặt với loại thiên kiêu này, nếu đã phản kháng, mà lại không cách nào thu phục,
Vậy thì chỉ có thể nhanh chóng giết chết!
Phải đập nát thành tro bụi,
Mới có thể triệt để chặt đứt nhân quả!
Loại thiên kiêu đại khí vận này, không chỉ có thiên địa tương trợ, tư chất cũng là yêu nghiệt đến kinh người.
Nếu không có lực lượng nghiền ép để triệt để trấn áp, nói không chừng sẽ bị hắn trốn thoát, sau đó nhân họa đắc phúc, tu vi tăng vọt,
Cuối cùng quay lại trả thù hắn!
Loại người này không chết, ngày sau nhất định sẽ hậu hoạn vô cùng!
Trong bóng tối, Cửu Tuyệt Tiên Tôn trên mặt mang theo một tia âm trầm.
Đây là đạo lý mà hắn học được sau khi phi thăng thượng giới, trong thế giới tu hành tàn khốc kia!
Thả hổ về rừng,
Tất sẽ bị hại!
Mà loại thiên kiêu yêu nghiệt này, còn đáng sợ hơn hổ dữ nhiều!
Hắn từng chứng kiến,
Một hồi náo động khủng bố ở thượng giới - Nam Tiên Vực.
Nghe đồn chính là bởi vì hậu nhân huyết mạch xa xôi của một vị Tiên Vương ở Nam Tiên Vực gặp phải một yêu nghiệt, không ra tay giết chết ngay từ đầu.
Nghe đồn yêu nghiệt kia lúc đầu chỉ là xung đột với một vị hậu nhân huyết mạch xa xôi của Tiên Vương kia, xảy ra chém giết.
Kết quả sau khi hậu nhân huyết mạch xa xôi của Tiên Vương bị giết, lại chọc đến tiểu nhân, giết tiểu nhân lại chọc đến lão nhân, giết lão nhân lại chọc đến lão nhân còn lớn hơn!
Huyết mạch Tiên Vương kia cũng không có ngay từ đầu phái ra lực lượng tuyệt đối nghiền ép để giết chết yêu nghiệt kia khi hắn còn yếu.
Kết quả càng ngày càng nghiêm trọng,
Yêu nghiệt kia lại càng ngày càng mạnh trong quá trình chém giết, tu vi không ngừng tăng vọt.
Cuối cùng đối đầu với vị Tiên Vương kia của Nam Tiên Vực, khiến cho tồn tại cấp bậc Tiên Vương ngã xuống!
Chính bởi vì Tiên Vương Nam Tiên Vực ngã xuống,
Mà dẫn đến sự xâm lấn của dị tộc.
Một hồi tai kiếp khủng bố càn quét toàn bộ Nam Tiên Vực, không biết bao nhiêu Chân Tiên chết trận!
Hồi náo động tàn khốc kia, khiến Cửu Tuyệt Tiên Tôn hiện tại nhớ lại, vẫn còn cảm thấy kinh hãi!
Mới thành tiên không lâu,
Cửu Tuyệt Tiên Tôn phi thăng thượng giới chính là tận mắt chứng kiến một màn khủng bố kia, từng thi thể Chân Tiên từ trên chín tầng trời rơi xuống!
Chân tiên như chó rác, Tiên Vương cũng đổ máu trên chín tầng trời.
Chính vì vậy, hắn mới hoảng sợ bỏ chạy về Thương Lam giới!
【 Nhân quả báo ứng, ngay cả Tiên Vương cũng không cách nào thoát khỏi! 】
Cửu Tuyệt Tiên Tôn không khỏi cảm thán.
Vị Tiên Vương kia ngã xuống, nhìn như một trò cười.
Nhưng hắn tận mắt chứng kiến trận chiến đáng sợ kia, càng cảm nhận sâu sắc đại khủng bố ẩn giấu trong đó!

Chương 2479:
Chính vì vậy,
Sau khi trốn về Thương Lam giới,
Hắn đã phong tỏa thiên địa, triệt để chặt đứt liên hệ với thượng giới.
Sau đó bố trí, nói dối.
Ở lại đạo tràng của mình, lưu lại châm ngôn, nói rằng thế giới này không cách nào chịu đựng nổi quá nhiều người tu hành, sắp đón đại kiếp.
Dựa vào thủ đoạn của Chân Tiên,
Mọi chuyện phát triển đúng như ý muốn của hắn.
Những người kia mang tấm bia kia đi,
Thành lập Thiên Đình,
Trấn áp tiên lộ,
Cố gắng kéo dài thọ mạng cho Thương Lam giới.
Còn hắn,
Là kẻ đứng sau giật dây,
Âm thầm ẩn nấp trong không gian tấm bia đá.
Đánh cắp lượng lớn thiên địa bản nguyên trên tiên lộ, dùng để nâng cao tu vi của bản thân!
Để tránh gây ra nhân quả,
Hơn vạn năm qua hắn chưa từng xuất thế.
Luôn ẩn mình trong bóng tối,
Bất chấp phong vân biến hóa,
Chỉ lẳng lặng nhìn Thiên Đình thay đổi, dù thời gian có trôi qua, con người trong Thiên Đình thay đổi như thế nào, hắn vẫn toàn tâm toàn ý tu luyện.
Cho dù có lúc phải ra tay,
Cũng phải che giấu dấu vết.
Bất kể là phàm nhân hay tu sĩ, đã từng gặp qua hắn, đều bị hắn diệt khẩu, thiêu thành tro bụi!
Tu luyện một vạn tám ngàn năm như vậy, tu vi vững chắc đạt tới trình độ Chân Tiên đỉnh phong!
Đương nhiên, trong đó cũng có nguyên nhân của cơ duyên lớn có được trong đại kiếp đáng sợ ở thượng giới.
Nhưng hắn có thể bước tới trình độ Chân Tiên đỉnh phong,
Cũng có liên quan mật thiết đến âm mưu của hắn ở Thương Lam giới.
【 Sau khi thành tiên, thọ nguyên dài đằng đẵng, cũng không cần phải vội vàng, đi mỗi bước đi vững chắc, mới là chính đạo 】
Tiên lực khủng bố phong tỏa hàng tỷ dặm hỗn độn chân không, bao phủ lấy thiên địa, chôn vùi tất cả thần uy, sắp nghiền nát Trương Thanh Nguyên như một con kiến nhỏ.
Trong lòng Cửu Tuyệt Tiên Tôn cảm khái một tiếng.
Nhưng mà,
Cũng ngay lúc này,
Trương Thanh Nguyên thân ở tuyệt địa, đường sống đã đứt, trong mắt lại bỗng nhiên lóe lên một tia sáng kỳ lạ!
Trong ánh sáng kia,
Như có một thế giới đang mở ra!
Đột nhiên,
Cửu Tuyệt Tiên Tôn cảm thấy lòng dâng lên một cỗ bất an!
Chỉ là chưa kịp suy nghĩ,
Liền thấy Trương Thanh Nguyên đang bị tiên lực bao vây, sắp chết, lại giơ tay lên, chỉ một ngón tay về phía trước!
Đinh!
Một tia sáng lóe lên,
Ngay lập tức,
Vô số phù văn xanh biếc 0 và 1 xen lẫn, biến thành từng đạo pháp tắc, từ đầu ngón tay tuôn ra.
Phủ trùm thiên địa, giống như sóng thần cuốn ra bốn phía!
"Cái gì vậy?"
Giờ khắc này, trên mặt Cửu Tuyệt Tiên Tôn hiện lên vẻ kinh hãi!
Bởi vì,
Trong mắt hắn lúc này,
Phù văn xanh biếc 0 và 1 giống như biển lớn cuồn cuộn, trong nháy mắt đã va chạm với tiên lực mênh mông kia!
Không có âm thanh kinh thiên động địa,
Chỉ có sự im lặng đến đáng sợ.
Tiên lực mênh mông kia, trong nháy mắt bị biển phù văn xanh biếc kia nuốt chửng, lực lượng đủ để trấn áp chư thiên, lại nhanh chóng biến mất!
Giống như bị một loại lực lượng vô hình nào đó xóa sổ!
Biến thành vô số hào quang mênh mông vô biên!
Ngay lập tức,
Trong ánh hào quang đó.
Cả hỗn độn thiên địa đều bị chiếm đóng!
Vô số phù văn 0 cùng 1 lan tràn, từng mảng tinh cách màu sắc nhanh chóng hiện lên, nhanh chóng lan ra khắp hỗn độn thiên địa kia!
Bãi cỏ, cây cối, núi cao, nước biếc, gió mát... từng cảnh tượng hiện lên với tốc độ nhanh như chớp!
Gần như chỉ trong vài lần hô hấp, hỗn độn thiên địa kia,
Đã biến thành một trời đất khác!
Thay trời đổi đất!
Trong vòng vài hơi thở,
Như thể vượt qua thế giới, đến một thiên địa khác!
"Tự ý thay đổi hiện thực, Tiên Vương chi lực?!
"Ngươi đã bước vào chí đạo chi cảnh?! Làm sao có thể?!!"
Đồng tử Cửu Tuyệt Tiên Tôn co rút lại!
Thế giới đã thay đổi!
Pháp tắc thiên địa,
Cũng thay đổi theo!
Nền tảng tồn tại bị thay thế,
Biến thành một loại khái niệm cơ bản khác!
Chính vì vậy,
Tiên nguyên lực ngự trị thế giới này trực tiếp bị phủ định, cho nên tiên thuật công kích kia cũng trực tiếp "biến mất"!
Nhưng mà,
Chưa dừng lại ở đó!
Cửu Tuyệt Tiên Tôn cảm nhận rõ ràng, thân ở trong thế giới này, dưới pháp tắc của thế giới này, vị cách của hắn,
Cảm giác tồn tại kia, cũng đang nhanh chóng rơi xuống!
"Chết tiệt!"
"Chí Đạo lĩnh vực của tiểu tử này sao lại quỷ dị như vậy!"
Sắc mặt Cửu Tuyệt Tiên Tôn đại biến, linh giác điên cuồng cảnh báo, cảm nhận được một cỗ nguy hiểm chết chóc cực kỳ khủng bố!
Là một Chân Tiên đỉnh phong, hắn lại có cảm giác:
Nếu cứ tiếp tục như vậy, hắn sẽ bị thế giới này đồng hóa!
"Tiên thuật -- Tuyệt Thiên Đạo!"
Âm thanh lạnh lùng vang lên giữa thiên địa sắp sụp đổ, mang theo ý chí diệt tuyệt khiến cho thiên địa sắp đón đại kiếp, tất cả đều chìm trong âm thanh lạnh lẽo tịch diệt.
Cửu Tuyệt Tiên Tôn mặt lạnh như băng, lạnh lùng kết ấn:
Trong nháy mắt, toàn thân hắn bộc phát ra ánh sáng chói mắt như mặt trời, tất cả năng lượng tích lũy đều bùng nổ vào giờ khắc này!

Chương 2480: Một Kiếm Luân Hồi
Một vạn tám ngàn năm trước, Cửu Tuyệt Đạo Quân đánh bại vô số thiên kiêu trên Tiên Lộ, thành công đăng tiên, từ đó Cửu Tuyệt Đạo Quân trở thành Cửu Tuyệt Tiên Tôn.
Mà Cửu Tuyệt Đạo Pháp cũng trong nháy mắt kia được nâng cấp thành Bản Nguyên Tiên Thuật!
Mỗi một loại tuyệt học trong Cửu Tuyệt Đạo Pháp,
Đều là tồn tại vô địch trên Tiên Lộ ngày xưa!
Sau khi nâng cấp thành Bản Nguyên Tiên Thuật, càng thêm kinh khủng!
Tuyệt Thiên Đạo,
Là chiêu thức kinh khủng nhất, đáng sợ nhất mà Cửu Tuyệt Tiên Tôn sáng tạo ra!
Năm đó, Cửu Tuyệt Tiên Tôn chính là dùng một chiêu này, tuyệt thiên địa thông, chặt đứt liên hệ giữa Thương Lam giới và Thượng giới!
Hiện tại,
Để đối phó với Trương Thanh Nguyên,
Để triệt để giết chết hậu bối tiểu tử mang đến cho hắn uy hiếp lớn này, Cửu Tuyệt Tiên Tôn đã dùng toàn lực, thi triển ra thủ đoạn đáng sợ nhất trong một vạn tám ngàn năm qua, muốn dùng lực lượng đủ để phá hủy một thế giới kia, triệt để diệt sát hắn!
Oanh oanh oanh!!!
Khí thế vô biên cuồn cuộn, rung chuyển hoàn vũ, thiên đạo như muốn bị phá hủy!
Hư vô mênh mông, hỗn độn tĩnh lặng,
Vạn vật thế gian, vào giờ khắc này, đều phải đón nhận sự chết chóc!
Khí tức kinh khủng khuếch tán, khiến cho toàn bộ bầu trời Thương Lam giới trở nên tối đen, như thể sắp rơi vào vực sâu tuyệt vọng!
Trung Châu, phía đông.
Một vị thư sinh ngẩng đầu nhìn lên bầu trời tối đen kia,
Mặc dù hiện tại hắn đã là tồn tại đỉnh phong trong Thương Lam giới,
Nhưng giờ phút này, đối mặt với thiên uy khủng bố trên bầu trời, vẫn sinh ra nỗi sợ hãi từ tâm hồn!
"Tên kia, rốt cuộc đã làm gì vậy?!"
Vị thư sinh kia cắn răng, chống lại thiên uy đáng sợ trên bầu trời, ngẩng đầu nhìn lên màn đêm kia, run rẩy nói.
Dù hắn không rõ nội tình đại biến lần này, nhưng trong lòng dâng lên dự cảm mãnh liệt, chín phần mười là dư âm trận chiến giữa Trương Thanh Nguyên và kẻ thù bí ẩn trên đỉnh trời!
Thiên uy khủng khiếp bao trùm toàn bộ Thương Lam Giới, như muốn lật tung đất trời, khiến Thư Sinh cảm thấy sợ hãi từ tận đáy lòng!
"Khốn kiếp! Tên kia không phải nói đi giải quyết tai họa, thuận tiện hủy diệt tứ đại cổ thánh địa sao? Sao lại chọc phải quái vật kinh khủng thế này?!"
Đối mặt với thiên uy đáng sợ, trong lòng Thư Sinh tràn đầy lo lắng, nhưng đồng thời, hắn chỉ cảm thấy bất lực!
"Không còn cách nào khác, đối thủ cấp bậc này, chúng ta không thể nào chạm tới. Giờ chỉ có thể cầu nguyện cho hắn."
Giọng nói trầm thấp vang lên từ phía sau, Lâm Viêm mặt mày nghiêm trọng đi tới, đứng cạnh Thư Sinh, cùng ngẩng đầu nhìn về phía chân trời.
"Diêm lão nói, thiên uy ảnh hưởng tới toàn bộ Thương Lam Giới như vậy, ít nhất là cấp bậc Chân Tiên, thậm chí là dư uy trận chiến giữa những cường giả Chân Tiên!"
"Hiện tại chúng ta ngay cả Chân Vương cũng chưa đạt tới, thật sự quá yếu!"
Ngươi đã đạt tới Chí Đạo chi cảnh rồi sao?
Lâm Viêm nhìn màn trời đen kịt, trong lòng ngổn ngang trăm mối.
Cũng giống như Thư Sinh, hắn cảm thấy kẻ đang giao chiến trên chín tầng trời kia, tám chín phần mười là Trương Thanh Nguyên.
Một phương thiên địa này, e rằng chỉ có hắn mới có thể tạo nên kỳ tích khó tin đến vậy! Tên kia quả là yêu nghiệt trong số những kẻ yêu nghiệt!
Dù bản thân có Diêm lão tương trợ, nhưng so với hắn, đừng nói là đuổi kịp, khoảng cách giữa hai người ngày càng xa, đến mức không thể nào nhìn thấy bóng lưng!
Hiện tại đối phương đã đứng ở vị trí mà hắn không thể nào lý giải nổi!
Rõ ràng mọi người đều xuất thân từ một nơi, đều là tu sĩ cùng một thế giới, nhưng hôm nay một người đã bước lên đỉnh cao mà hắn không thể nào với tới.
Loại cảm giác này khiến trong lòng Lâm Viêm dâng lên chút khó chịu.
Tuy nhiên, Chân Tiên sao? Đối thủ của hắn rốt cuộc là ai?
Một phương thiên địa này, làm sao có thể xuất hiện Tiên?
Lâm Viêm nhìn trời cao, lông mày nhíu chặt.
Thần uy vô biên bao trùm thiên địa, giờ khắc này, toàn bộ Thương Lam Giới đều chìm trong bóng tối tử vong!
Vô số sinh linh run rẩy dưới uy áp khủng bố vô biên, trong lòng không dám nảy sinh ý niệm phản kháng.
Dưới uy áp khủng bố, kẻ có thể đứng vững chỉ đếm trên đầu ngón tay!
Mà lúc này, nơi Cửu Thiên hỗn độn xa xôi...
Ầm ầm ầm!!!
Lực lượng khủng bố bộc phát, càn quét hàng tỷ dặm hỗn độn, chấn động Cửu Thiên Thập Địa, đánh nát thế giới xanh biếc thành từng mảnh nhỏ!
Tâm Tượng thế giới hoàn chỉnh dưới một kích toàn lực của Cửu Tuyệt Tiên Tôn liên tiếp sụp đổ, trời đất xuất hiện vô số khe nứt khổng lồ, kéo dài vô tận, xé toạc thiên địa, để lộ ra những hố đen sâu hun hút!
Thiên địa điện quang hỏa thạch tràn ra, gió lốc hủy diệt càn quét, tựa như vạn quân lôi đình oanh kích cửu thiên, ngay sau đó sẽ vỡ vụn!
Năng lượng khủng bố càn quét mọi ngóc ngách chư thiên hỗn độn!
Mang đến cho thế gian hơi thở tử vong đáng sợ!

Chương 2481:
Cùng lúc đó, Trương Thanh Nguyên trực tiếp chống đỡ một kích của Cửu Tuyệt Tiên Tôn, bị trọng thương!
Cả người nhuộm đầy máu tươi, nửa người bị đánh nát, thân ảnh lơ lửng giữa không trung, vô cùng thê thảm!
Luồng năng lượng tràn ngập tử vong kia quanh quẩn bên trong miệng vết thương, không ngừng ăn mòn thân thể hắn.
Mỗi một tia tiên lực bám vào đó, đều đủ để khiến một vị Đại Đế đứng trên đỉnh phong thế gian vẫn lạc!
Nhưng lúc này, trên mặt Trương Thanh Nguyên không hề có chút sợ hãi nào, ngược lại lộ ra nụ cười.
Từ trước, Trương Thanh Nguyên đã có chút hiểu biết về Chân Tiên.
Mà sau một kích vừa rồi, từ trong thủ đoạn dung hợp pháp tắc tiên đạo đại thành, thậm chí là Đạo chi năng lượng của đối phương, rốt cục hắn đã hoàn toàn lĩnh ngộ được cảnh giới Chân Tiên!
"Cảnh giới Chân Tiên, đối với ta mà nói, không còn bí mật gì nữa!"
Lời vừa dứt...
Ầm!
Quang mang rực rỡ từ trong cơ thể hắn bộc phát!
Trong không gian tĩnh lặng vang lên tiếng sấm sét, ánh sáng Thanh Huyền chấn động!
Đó là cảnh tượng chưa từng có từ thuở khai thiên lập địa, vô số điện quang hỏa thạch bùng nổ trong khoảng không nặng nề của hàng tỷ dặm Hỗn Độn, pháp tắc và lý luận vô biên tản ra, chấn động mỗi một góc Hỗn Độn Thiên Địa!
Giây phút này, Trương Thanh Nguyên đã phát sinh biến hóa thoát thai hoán cốt khó có thể dùng ngôn từ nào để miêu tả!
Cảm giác đó...
Giống như sinh mệnh đã nhảy vọt từ mặt đất lên chín tầng trời, trở thành Tiên Thần ngự trị thiên địa!
Khí tức mênh mông bao phủ vũ trụ, khuấy động nhật nguyệt tinh thần, khí cơ sôi trào, trùng kích hoàn vũ!
Khoảnh khắc này, Trương Thanh Nguyên đã vượt qua ranh giới giữa người và tiên, chính thức bước chân vào cánh cửa tiên đạo!
Sâu trong Cửu Thiên, khí cơ khủng bố chấn động chư thiên hoàn vũ.
Trương Thanh Nguyên mở to hai mắt:
Trong đôi đồng tử kia, dường như có cả một thế giới đang mở ra!
Đây chính là cảnh giới Chân Tiên sao? Quả nhiên huyền diệu.
Trương Thanh Nguyên đưa tay ra, tiên quang vĩnh hằng bất diệt quanh quẩn trong lòng bàn tay, giống như vô số tinh thần hội tụ thành dòng sông sao trời, phảng phất cả thế giới đều nằm trong lòng bàn tay hắn!
Lúc này, tuy rằng do bản nguyên khí cơ thiên địa chưa đủ, hắn không thể nào bước vào cảnh giới Chân Tiên một cách trọn vẹn.
Nhưng dựa vào lực lượng Chí Đạo, dựa vào sự dung hợp hoàn mỹ giữa thần hồn và bàn tay vàng, bước chân vào thế giới Tâm Tượng Chí Đạo toàn tri toàn năng, hắn đã nâng cấp vị cách của bản thân lên tới cấp bậc Chân Tiên!
Tiên nguyên lực trong cơ thể không ngừng sinh ra, tuy rằng quá trình chuyển hóa vẫn chưa hoàn thành, chưa từng vượt qua Thiên Kiếp, thân thể cũng chưa lột xác thành tiên thể.
Nhưng như vậy là đủ rồi!
Cảnh giới Chí Đạo, bản thân là nhân đạo chi cảnh, được xưng là Tiên Vương Cơ!
Huống hồ, đạo nắm giữ tiên cảnh chi lực, càng có được uy năng khó có thể tưởng tượng nổi, thực lực tăng vọt!
Vượt qua cả Chân Tiên bình thường!
Ầm ầm!!!
Pháp tắc đạo vận quanh quẩn, thân thể Trương Thanh Nguyên nhanh chóng khôi phục như tua ngược thời gian, trong nháy mắt đã trở về trạng thái thanh y trước đó, không nhiễm một hạt bụi trần!
Tất cả thương thế trên người đều biến mất không còn một mống!
Nhìn thấy một màn này, trong lòng Cửu Tuyệt Tiên Tôn dâng lên nỗi sợ hãi tột độ!
Nguy cơ tử vong chưa từng có bao trùm lấy tâm trí hắn!
[Đi!]
Không chút do dự, Cửu Tuyệt Tiên Tôn xoay người bỏ chạy.
Không thể đánh tiếp!
Tên tiểu quỷ quái dị này, ngay cả tiên thuật sát chiêu mạnh nhất của hắn cũng không thể chém giết, ngược lại còn khiến đối phương tiến thêm một bước, nửa chân bước vào cánh cửa tiên đạo.
Chỉ cần bổ sung bản nguyên khí cơ thiên địa, vượt qua thành tiên kiếp, trải qua tẩy lễ của thiên kiếp, là có thể hoàn toàn củng cố cảnh giới Chân Tiên!
Chân chính bước chân vào hàng ngũ Chân Tiên!
Đối mặt với tồn tại khủng bố như vậy, Cửu Tuyệt Tiên Tôn không có ý định giao chiến tiếp!
[Chẳng lẽ do ta hấp thu quá nhiều Thiên Đạo bản nguyên của Thương Lam Giới, nên mới phải nhận lấy trừng phạt khủng bố như vậy?]
Khốn kiếp! Phương Hỗn Độn Hoàn Vũ này không thể ở lại nữa rồi!
Với tiềm lực thành tiên bằng con đường Chí Đạo của tên tiểu quỷ kia, ta căn bản không thể nào chạy thoát!
[Nhất định phải quay về thượng giới!]
Trong lòng Cửu Tuyệt Tiên Tôn tràn ngập sợ hãi, trong nháy mắt đã bỏ chạy ra ngoài hàng tỷ dặm hỗn độn, thoát ly khỏi phạm vi Thương Lam Giới.
Nhưng ngay cả như vậy, hắn cũng không dám dừng lại, tiếp tục toàn lực chạy trốn vào sâu trong hỗn độn!
Hắn chỉ mong có thể chạy càng xa càng tốt, hoàn toàn thoát khỏi Thương Lam Giới!
Nếu như lúc trước, cho dù Trương Thanh Nguyên bước vào Chí Đạo, hắn cũng có lòng tin giao thủ một phen, thậm chí còn tính toán có nên cướp đoạt Chí Đạo Quả của đối phương hay không, từ đó nghiên cứu con đường bước vào cảnh giới Tiên Vương.

Chương 2482:
Nhưng từ sau khi chứng kiến cảnh tượng quỷ dị đối phương bước chân vào cảnh giới Chân Tiên, hắn không còn dám nảy sinh bất kỳ ý nghĩ phản kháng nào nữa!
Chí Đạo thành tiên, dù chỉ là nửa bước vào cánh cửa tiên đạo...
Dựa vào thực lực khủng bố lúc trước của tên tiểu quỷ kia, Cửu Tuyệt Tiên Tôn biết rõ, bản thân e là không có bao nhiêu phần thắng!
Thậm chí đợi đến khi đối phương lột xác thành công, vượt qua thành tiên kiếp, thành tựu tiên thể, bước vào cảnh giới Chân Tiên, thì cho dù hắn đã đạt tới Chân Tiên đỉnh phong, cũng chưa chắc có thể sống sót!
Cửu Tuyệt Tiên Tôn tự biết rõ bản thân mình.
Thực tế, hắn bế quan tu hành ở hạ giới hơn vạn năm, tuy rằng đã nâng cao tu vi lên tới Chân Tiên đỉnh phong, nhưng lại chưa từng trải qua bao nhiêu trận chiến thực sự.
Hắn chỉ dựa vào việc thôn phệ bản nguyên của một phương Trung Thiên thế giới để tăng tu vi lên tới Chân Tiên đỉnh phong.
Không có cảnh giới tương ứng, cũng không có thực lực tương ứng!
Thù này, ngày khác nhất định phải báo gấp trăm ngàn lần!
Khuôn mặt Cửu Tuyệt Tiên Tôn tràn đầy sợ hãi và phẫn nộ chưa từng có.
Ngọn lửa giận dữ thiêu đốt mãnh liệt trong lồng ngực hắn.
Ban đầu, dựa vào cơ duyên trở về hạ giới Chư Thiên Hoàn Vũ, dựa vào thực lực Chân Tiên đỉnh phong, hắn có thể tung hoành một phương Hỗn Độn Hoàn Vũ này, sau đó hấp thu bản nguyên chư thiên, độc chiếm cơ duyên chư thiên, thành tựu nửa bước Tiên Vương.
Thậm chí sau khi thành tựu Chuẩn Tiên Vương, hắn còn có thể tẩy luyện một phương thế giới, luyện chế Tiên Vương khí.
Nhưng bây giờ, tất cả kế hoạch đều bị phá hủy!
Bỏ lỡ cơ hội này, trốn về thượng giới nguy hiểm trùng trùng, e rằng hắn phải tốn thêm không biết bao nhiêu năm tháng nữa, mới có thể bước chân vào cảnh giới Chuẩn Tiên Vương!
Cản đường hắn, khác nào giết cha mẹ hắn!
Thù này, ngày khác nhất định phải báo!
Trên mặt Cửu Tuyệt Tiên Tôn tràn đầy vẻ dữ tợn, khí tức khủng bố bộc phát, đánh nát vô số điện quang hỏa thạch dài vạn trượng, xé rách hỗn độn, tạo ra vô số lỗ hổng trên hư không, khiến vạn dặm hỗn độn xung quanh rung chuyển kịch liệt!
Tuy nhiên, cũng vào lúc này, một giọng nói thanh tịnh tựa như tiếng suối ngân hà từ chín tầng trời giáng xuống, vang vọng khắp Hỗn Độn Thiên Địa.
"Muốn chạy sao?"
Thân ảnh đang lao đi với tốc độ cực nhanh của Cửu Tuyệt Tiên Tôn đột nhiên dừng lại:
Toàn thân hắn cứng đờ!
Chỉ thấy phía trước, hỗn độn vô biên vô tận vốn không thấy điểm kết thúc, bỗng nhiên biến mất!
Không biết từ lúc nào, xung quanh hắn xuất hiện vô số núi non trùng điệp, cây cối xanh tươi, không khí trong lành, xa xa là dãy núi kéo dài vô tận...
Một phương thế giới, hiện ra trước mặt hắn!
Mùi đất bùn, hương cỏ cây, cùng với làn gió nhẹ nhàng trong không khí, tất cả đều nói cho hắn biết, đây không phải là ảo giác!
Hắn bị hút vào một thế giới khác!
Trở thành một phần của thế giới này!
Mồ hôi lạnh túa ra trên trán Cửu Tuyệt Tiên Tôn.
Cũng vào lúc này, giọng nói quen thuộc kia vang lên bên tai, giống như lời tuyên án của Thiên Đế!
"Đạo sinh một, một sinh hai, hai sinh ba, ba sinh vạn vật...... Ta có một kiếm, vạn pháp quy nhất, thông hiểu đại đạo, đó là..."
"Nhất Kiếm Luân Hồi!"
Lời nói của Trương Thanh Nguyên vừa dứt...
Vô số tia sáng bộc phát, kiếm thế bao phủ thiên địa, bao trùm mọi ngóc ngách thế giới, tựa như muốn bao phủ cả phương thế giới này vào trong đó!
Cửu Tuyệt Tiên Tôn cảm giác được...
Thời gian, không gian, nhân quả, tất cả lực lượng trên đời này, đều hội tụ trên một kiếm kia!
Ánh sáng xé toạc trời đất, khai thiên tích địa!
Nếu như nói, thế giới hiện thực là "Ba", Cửu Tuyệt Tiên Tôn là sinh linh thuộc về thế giới "Ba".
Vậy thì, thế giới Tâm Tượng do Trương Thanh Nguyên sáng tạo dựa trên khái niệm trò chơi của nền văn minh nhân loại kiếp trước, lấy 0 và 1 làm cơ sở logic, chính là "Hai"!
Tuyệt Thiên Đạo sát chiêu của Cửu Tuyệt Tiên Tôn tuy rằng đã trọng thương Trương Thanh Nguyên, nhưng đồng thời cũng khiến hắn hoàn toàn hiểu rõ sự tồn tại của đối phương.
Hạ cấp đối phương từ "ba" xuống thành "hai"!
Khi hắn rơi vào thế giới Tâm Tượng, hoàn thành quá trình hạ cấp, chẳng khác nào nhân vật NPC trong trò chơi, làm sao có thể thoát khỏi sự trói buộc của thế giới Tâm Tượng?
Khi Tuyệt Thiên Đạo sát chiêu của hắn không thể chém giết Trương Thanh Nguyên, bị Trương Thanh Nguyên hoàn toàn thấu hiểu...
Thì kết quả đã được định sẵn!
Một kiếm này, không chỉ xuyên suốt thời gian, không gian, nhân quả, vận mệnh, mà còn chạm đến cảnh giới "Một" ban sơ nhất, là khởi nguồn của "Hai" và "Ba"!
Cũng là sát chiêu mạnh nhất do Trương Thanh Nguyên dung hợp tất cả tu vi, nắm giữ lực lượng tiên cảnh, hội tụ tất cả lực lượng và lĩnh ngộ, sáng tạo ra!
Trong nháy mắt, Cửu Tuyệt Tiên Tôn như bị định thân, nhìn chằm chằm vào thanh kiếm kia với vẻ mặt khó tin, tựa như nhìn thấy thứ gì đó không thể tưởng tượng nổi!

Chương 2483: Một Kiếm Luân Hồi (Đại Kết Cục)
[Không!]
[Không thể nào!]
Cửu Tuyệt Tiên Tôn gào thét, điên cuồng giãy giụa muốn chạy trốn.
Nhưng thanh kiếm kia...
Bắt nguồn từ "Một" sinh ra "Hai" và "Ba", là tồn tại vượt trên tất cả quy luật hữu hình và vô hình như thời gian, không gian, nhân quả!
Oanh!!!
Vô số tia sáng bao phủ lấy hắn, Cửu Tuyệt Tiên Tôn chỉ cảm thấy bản thân trong nháy mắt biến thành người thường, rơi vào luân hồi vô tận, cuối cùng bị lực lượng thời gian, nhân quả khó có thể lý giải kia, hoàn toàn chôn vùi!
Ầm ầm!!!
Theo Cửu Tuyệt Tiên Tôn vẫn lạc, toàn bộ Thương Lam Giới chấn động dữ dội.
Giữa lúc mơ hồ, ý chí thiên địa mênh mông vô biên như đang reo hò vui mừng, tử khí cuồn cuộn tuôn ra, hình thành từng dòng thác màu tím khổng lồ, bao phủ hàng tỷ dặm hỗn độn!
Cửu Tuyệt Tiên Tôn bị chém giết.
Lượng lớn Thiên Địa Bản Nguyên từng bị hắn thôn phệ, lúc này bắt đầu quay trở về theo một phương thức khác!
Vô số tinh mang tựa như biển sao, không ngừng rơi xuống!
Toàn bộ Thương Lam Giới giống như vùng đất khô cằn đã lâu, rốt cục cũng được đón nhận cơn mưa xuân dịu dàng.
Thiên địa trong nháy mắt tràn ngập sức sống, tất cả sinh linh đều như nghe được giai điệu tuyệt diệu vang vọng bên tai!
Đó là tiếng reo hò của trời cao, là lời ca ngợi của đất đai!
[Linh khí thiên địa đang khôi phục, vạn vật sinh sôi nảy nở, các ngươi đang cảm tạ ta sao?]
Trên hư không, Trương Thanh Nguyên đứng sừng sững, đầu ngón tay khẽ động, ánh sao lấp lánh nhảy nhót, tựa như những tinh linh nghịch ngợm.
Hắn có thể cảm nhận được, ý chí to lớn nào đó đang reo hò vui mừng.
Cùng lúc đó, lượng lớn Thiên Địa Bản Nguyên hội tụ, cuồn cuộn không ngừng tràn vào cơ thể Trương Thanh Nguyên, khiến thân thể hắn không ngừng lột xác về phía tiên thể.
Theo lý mà nói, quá trình lột xác này cần phải trải qua thiên kiếp.
Nhưng lúc này, hắn lại cảm nhận rõ ràng niềm vui sướng tràn ngập hư không, đó là niềm vui sướng thuần túy nhất của thiên địa.
Hoàn toàn không có dấu hiệu thiên kiếp giáng xuống!
Trương Thanh Nguyên bỗng nhiên tỉnh ngộ.
Hắn chém giết Cửu Tuyệt Tiên Tôn, không chỉ ngăn chặn đối phương tiếp tục thôn phệ Thiên Địa Bản Nguyên, cắt đứt vận mệnh mạt pháp sắp giáng lâm xuống Thương Lam Giới.
Mà còn khiến lượng lớn Thiên Địa Bản Nguyên bị nghiền ép, thôn phệ kia quay trở về thiên địa, nuôi dưỡng chúng sinh.
Đối với Thương Lam Giới mà nói, đây chính là đại công đức.
Vì vậy, thiên kiếp nên hình thành, đã trực tiếp biến mất!
Hơn nữa, Trương Thanh Nguyên mơ hồ cảm nhận được, nếu như hắn nguyện ý, dung hợp với thiên địa, liền có thể thay thế ý chí Thiên Đạo, trở thành tân Thiên Đạo của thế giới này!
Trương Thanh Nguyên trầm ngâm:
Nhưng hắn không đồng ý.
Ánh mắt hắn nhìn xuống, xuyên qua trùng trùng hư không, nhìn về một góc nào đó ở Trung Châu.
Lúc này, ở nơi đó, một thiếu niên mang theo Tiên Thiên Thánh Thể đạo thai đang ôm hai đầu gối ngồi trên mặt đất, mồ hôi lạnh chảy ròng ròng, cơ thể run rẩy.
"Ý chí thiên địa, ý thức Thiên Đạo... Thật thú vị."
Trương Thanh Nguyên vươn tay, lực lượng vĩ ngạn vượt qua hàng tỷ dặm hư không, khí cơ huyền diệu bộc phát, khiến hỗn độn bắn ra vô số tia chớp!
Ầm!
Một bàn tay khổng lồ xé toạc phong lôi, vươn qua hỗn độn, nắm lấy thân ảnh kia trên đại địa Trung Châu, kéo lên!
Trong nháy mắt, thân ảnh thiếu niên đã bị bắt đến trước mặt Trương Thanh Nguyên!
Nhìn thân ảnh cao lớn tỏa ra khí tức khủng bố trước mặt, thiếu niên mặt mày trắng bệch.
Bản nguyên thâm không vốn đang vui sướng, chúc mừng một vị tồn tại vĩ đại ra đời.
Nhưng lúc này, nó lại bộc phát ra phẫn nộ mãnh liệt, muốn bao phủ lấy hắn!
Trên mặt thiếu niên tràn đầy kinh hãi, sợ hãi, nhưng càng nhiều hơn là hối hận.
Có lẽ ngay từ đầu, hắn không nên để lại Đạo truyền thừa ở nơi đó!
Hắn vốn cho rằng, cảnh giới Chí Đạo là cảnh giới mà con người không thể nào đạt tới, căn bản sẽ không có ai bước chân vào cảnh giới đó!
Nhưng hắn không ngờ, điều không thể nào lại trở thành sự thật!
Tên trước mắt này, thật sự đã đột phá tầng trời kia, đạt tới cảnh giới Chí Đạo, thậm chí còn chém giết tồn tại chiếm giữ con đường thành tiên!
Hắn không nên truyền ra kinh nghiệm Đạo chi lộ, khiến tên này thực sự bước vào cảnh giới kia!
Cho dù có truyền ra Đạo chi lộ, hắn cũng không nên tính kế, dùng người này làm con mồi thu hút sự chú ý của người khác, âm thầm tính toán hắn.
Nếu không, ít nhất cũng có thể lưu lại chút tình cảm truyền thừa, không đến mức rơi vào kết cục thê thảm như vậy!
Giờ khắc này, trong lòng thiếu niên tràn đầy hối hận.
"Thiên Đạo không nên có tư tâm, bản nên giết ngươi ngay tại đây, nhưng nể tình ngươi truyền đạo cho ta, nên cho ngươi hai lựa chọn. Một là cắt đứt quá khứ, từ nay về sau không còn là Thiên Đạo nữa, cắt đứt mọi liên hệ với phương thiên địa này. Hai là bị chém giết tại đây, xóa linh trí của ngươi, thân tử đạo tiêu!"

Chương 2484:
"Ngươi chọn thế nào?"
Trương Thanh Nguyên trấn an ý chí thiên địa đang dao động, lạnh lùng lên tiếng.
Lúc này, với Chí Đạo thành tiên chi năng, ngay khi nhìn thấy thiếu niên, Trương Thanh Nguyên đã nhìn thấu bản chất của hắn.
Không sai.
Thiếu niên mang theo Tiên Thiên Thánh Thể đạo thai này, đã bị người ta đoạt xá, mà kẻ đoạt xá hắn, chính là ý thức Thiên Đạo, trở thành hóa thân hành tẩu nhân gian của nó!
Lúc trước ở cấm địa tử vong, Trương Thanh Nguyên đoán không sai.
Tên tiểu tử kia chỉ là kẻ may mắn được làm bia đỡ đạn, đạt được đạo quả, kỳ thật nó chính là vật chứa chuẩn bị cho sự đoạt xá giáng lâm của hắn ta!
Kẻ đoạt xá hắn, chính là ý chí còn sót lại trong cấm địa tử vong!
Mà ý chí kia không phải của một vị ngoại vực Chí Đạo lưu lại.
Mà là ý thức mới sinh ra trong quá trình giao phong giữa ý chí Thiên Đạo và ngoại vực Chí Đạo năm ngàn năm trước!
Không!
Cũng không thể nói là hoàn toàn là ý thức mới.
Trận đại chiến năm ngàn năm trước, có lẽ là do ý chí Thiên Đạo cố ý dung hợp với đối phương, dung hợp thành ý thức mới, mà ý thức chủ đạo chính là ý chí Thiên Đạo!
Nguyên nhân trong đó...
E rằng phải trở lại mười ba vạn năm trước.
Theo tiên đạo truyền thừa giáng xuống từ thượng giới, theo từng vị Chân Tiên nuốt lượng lớn Thiên Địa Bản Nguyên của Thương Lam Giới rồi phi thăng, Thương Lam Giới trở nên càng thêm sinh động, ý chí thiên địa của Thương Lam Giới cũng dần dần sinh ra Thiên Đạo!
Chỉ là...
Trải qua không biết bao nhiêu năm, ý thức Thiên Đạo cũng dần dần hình thành ý thức riêng của mình!
Chính vì vậy, nó bắt đầu triển khai một loạt kế hoạch.
Năm xưa, việc đoạn tuyệt thông đạo giữa thiên địa, cũng có sự nhúng tay của ý thức Thiên Đạo, nếu không Cửu Tuyệt Tiên Tôn cũng không thể dễ dàng cắt đứt liên lạc với thượng giới như vậy.
Chỉ là, theo thời gian trôi qua...
Nó phát hiện, hợp tác với Cửu Tuyệt Tiên Tôn không khác nào nuôi ong tay áo, rước họa vào thân!
Đối phương không chút kiêng kỵ, ra tay thôn phệ Thiên Địa Bản Nguyên của Thương Lam Giới, hoàn toàn không để ý đến tốc độ khôi phục của Thương Lam Giới, khiến mạt pháp thế gian đến nhanh hơn, Thương Lam Giới từng bước lâm vào nguy cơ tử vong.
Linh khí trong thiên địa biến mất, Tu Chân Giới ngày càng suy tàn, cường giả ngày càng ít, thế giới bản nguyên ngày càng khô cạn...
Nó sợ!
Nhưng lúc này, ngoại trừ liều mạng với Cửu Tuyệt Tiên Tôn, nếu không trong thiên địa đã không còn ai có thể ngăn cản được hắn!
Vì vậy, trong đầu nó nảy sinh ý nghĩ chạy trốn!
Nó bắt đầu lên kế hoạch cho việc này.
Thông qua một con Hỗn Độn Long Côn vô tình lưu lạc đến đây, nó tung ra một loại cơ duyên về cảnh giới cao hơn Chí Đạo, thu hút một tồn tại ngoài vực đạt tới Chuẩn Chí Đạo đỉnh phong đến đây!
Sau đó, nó chủ động gây xung đột, nuốt chửng và dung hợp với đối phương, cuối cùng thăng hoa, thành tựu đạo quả.
Trong quá trình này...
Cửu Tuyệt Tiên Tôn cũng từng phát hiện ra biến cố, muốn đi tìm hiểu, nhưng do ý thức Thiên Đạo âm thầm ra tay, khiến hắn cảm nhận được nguy hiểm tử vong trong cấm địa tử vong, nên mới từ bỏ ý định tiến vào tìm kiếm.
Mà Tiên Thiên Thánh Thể đạo thai này, cũng là vật chứa mà nó dùng lực lượng Thiên Đạo sớm chuẩn bị tốt cho việc chuyển sinh của mình!
Thực tế, cho dù là ai thông qua cấm địa tử vong đến được cổng cuối cùng, cũng không thể nào có được Chí Đạo Quả!
Bởi vì đó là đạo quả, là do nó dùng bản nguyên thiên địa để thúc đẩy Tiên Thiên Thánh Thể đạo thai sinh ra, cũng là thân thể để nó đoạt xá trọng sinh!
Thiên địa đại biến, ngoại vực Thần Ma xâm lấn...
Đằng sau những sự kiện lớn này, đều có sự tính toán của nó!
Chính vì vậy...
Khi thiếu niên xuất hiện, ý chí thiên địa xung quanh mới biểu hiện ra sự phẫn nộ và chán ghét tột độ.
Bởi vì đối với phương thiên địa này mà nói, ý thức Thiên Đạo chính là kẻ phản bội!
Kế hoạch của nó vô cùng thuận lợi, mọi việc đều diễn ra như dự tính, thậm chí nó còn có thể tiêu diệt Cửu Tuyệt Tiên Tôn trong tương lai.
Nhưng đáng tiếc...
Nó lại gặp phải Trương Thanh Nguyên...
Mưu đồ nhiều năm, đã bị dập tắt trước bình minh.
Vào thời khắc phong vân biến sắc này, Trương Thanh Nguyên chứng đạo thành công, vượt qua Cửu Tuyệt Tiên Tôn, trở thành tồn tại đỉnh cao nhất!
"Ta chọn cắt đứt liên hệ với Thiên Đạo..."
Sắc mặt thiếu niên biến hóa không ngừng, cuối cùng vẫn lựa chọn phương án thứ nhất.
Trương Thanh Nguyên gật đầu.
Hắn vung tay lên, lực lượng huyền diệu khó có thể lý giải được phân chia thiên địa, cắt đứt hoàn toàn nhân quả giữa thiếu niên và Thương Lam Giới!
Sắc mặt thiếu niên trắng bệch như tờ giấy, giống như bị trọng thương.
Trương Thanh Nguyên không để ý tới hắn nữa:
Hắn vung tay lên...
Thân ảnh đối phương biến mất, bị đưa trở về.
"Mọi việc đã kết thúc!"

Chương 2485:
Làm xong mọi việc, Trương Thanh Nguyên thở dài một tiếng, chắp tay ra sau, ngẩng đầu nhìn trời.
Ánh mắt sâu thẳm nhìn lên bầu trời xa xôi.
Ngay lúc này...
Oanh!!!
Khí tức đáng sợ bộc phát, che lấp nhật nguyệt tinh thần, khiến cả thiên địa như muốn đảo lộn!
Tiên nhân thể hoàn toàn chuyển hóa.
Hắn đã bước vào cảnh giới Chân Tiên!
Vừa mới thành tiên, toàn bộ tri thức đã bao phủ toàn bộ Thương Lam Giới, thậm chí còn lan ra toàn bộ Chư Thiên Hoàn Vũ, bước lên đỉnh phong của một phương Hoàn Vũ thế giới!
Tất cả bí mật của thế giới này, đối với hắn mà nói, đều không còn gì bí ẩn nữa!
Lúc này, dưới sự vận chuyển của Chí Đạo Toàn Tri chi năng, kết hợp với lực lượng cấp bậc Tiên Vương, hắn...
Đã nhìn xuyên qua Hỗn Độn Tinh Thần vô tận, nhìn thấy "thông đạo" bị cắt đứt liên lạc với thượng giới, hơn nữa thông qua khí tức của thông đạo kia, trong nháy mắt vượt qua giao diện mênh mông vô tận, mơ hồ nhìn thấy một thế giới to lớn hơn nằm trên chư thiên hoàn vũ!
Đó chính là thượng giới!
Là nơi mà người của Thương Lam giới sau khi thành tiên sẽ phi thăng lên!
Cũng là nguồn gốc của tiên đạo trong phương thế giới này!
[Thế giới rộng lớn hơn, cảnh giới cao hơn, nếu ta có thể đạt tới đỉnh phong trong thế giới kia, biết đâu sẽ có ngày ta có thể xuyên qua hoàn vũ, trở về Lam Tinh.]
Trương Thanh Nguyên lơ lửng trên chín tầng trời:
Khí tức bao trùm vạn cổ, đứng ở đỉnh cao tuyệt đối.
Lúc này, trong đôi mắt phản chiếu thế giới mênh mông kia, lóe lên tia sáng chói mắt, hắn thấp giọng lẩm bẩm.
"Nhưng mà, bây giờ chưa phải lúc."
Trương Thanh Nguyên thấp giọng nói.
Thân ảnh chợt lóe.
Xoay người rời đi.
Yên vân tiêu tán, hết thảy theo đó biến mất,
Dường như mọi thứ lúc trước chỉ là ảo giác.
Hàng trăm năm sau,
Tiên quang từ thượng giới chiếu rọi mà đến, chiếu rọi thiên địa,
Một đạo thân ảnh bay lên không trung, bay vào chỗ tiếp dẫn tiên quang, biến mất ở thiên ngoại mờ mịt.
Trương Thanh Nguyên cũng đi theo ở thế giới mênh mông kia,
Một huyền thoại mới đã được mở ra.
- HẾT -