Chương 4861: Kết thúc rồi 
"Tiếp theo, chủ thượng mời quý bộ tuân theo hiệp ước đồng minh, thực hiện mục tiêu nhiệm vụ giai đoạn hai, bình định nội loạn Ma tộc, cùng nhau xây dựng liên minh hòa bình Tiên-Ma."
Truyền xong tin tức, đưa ra tín vật và thư tay của Thủ Triết, Vương Mai liền nhẹ nhàng rời đi, không ở lại lâu.
Đợi đến khi bóng dáng Vương Mai lại biến mất trong truyền tống trận.
Không khí ngột ngạt trong Ma Điện lập tức tan biến.
Chí Tôn Minh cười lớn không ngớt:
"Ha ha ha, cược thắng rồi, ván này chúng ta đã cược thắng. Nếu Chúa Tể Bàn đã bị chém đầu, những kẻ ngoan cố còn lại, còn bao nhiêu kẻ sẽ ngu trung?"
Cùng là Ma tộc, ông hiểu rõ hơn ai hết, các Chí Tôn khác của Ma giới thực ra cũng không hẳn trung thành với Chúa Tể Bàn, chẳng qua là sợ hãi uy thế của hắn, không dám công khai chống lại mệnh lệnh của hắn mà thôi.
Cũng vì vậy, mặc dù Chúa Tể Bàn ra lệnh cho các Chí Tôn đó kiềm chế Huyết Sắc Lê Minh, nhưng họ chỉ làm qua loa cho có lệ, thực tế không hề dốc sức.
Nếu không phải vậy, làm sao họ có thể thoải mái như bây giờ?
"Ai ~ Bản Chí Tôn vẫn còn chút lo lắng, không biết Vương Thủ Triết có tính sổ sau này không."
Sau niềm vui, trong lòng Chí Tôn Nghiên lại không khỏi nảy sinh vài phần lo lắng khó xua tan, dù sao nàng và Tiên tộc đã giao chiến rất lâu, mối thù giữa hai bên không hề nhỏ.
"Các vị Chí Tôn xin yên tâm."
Long Huyết Đại Thống Lĩnh cười nói:
"Hiện tại trong nội bộ Vương thị không chỉ có một mình Quân Hà tiểu thư. Theo tin tức đáng tin cậy, Chí Tôn Nghiên và Vương Dần Hiên của dòng chính trưởng Vương thị cũng đã sinh ra một người con mang huyết thống của cả hai tộc Tiên và Ma!"
Tin tức này, Long Huyết đã chôn giấu trong lòng rất lâu, lúc này cuối cùng cũng có thể nói ra.
Lời này vừa nói ra.
Trong Ma Điện lập tức lại phấn chấn không thôi.
Thì ra Chí Tôn Nghiên cũng đã sớm thông đồng với Vương thị. Khó trách, lần này Chúa Tể Bàn thua không oan.
Ngay cả Chí Tôn Nghiên cũng xua tan vẻ chán nản, cười khẽ:
"Nếu đã vậy, ta cũng yên tâm rồi. Thực ra, vì đại cục của Ma tộc được vững chắc hơn, ta, Chí Tôn Nghiên, cũng không phải không thể hy sinh một chút, chọn một chàng trai vừa mắt trong Vương thị để liên hôn."
"Ha ha, Chí Tôn, bản Chí Tôn thấy ngươi muốn học theo Chí Tôn Nghiên, trâu già gặm cỏ non đây mà."
Trong phút chốc, Huyết Sắc Ma Điện tràn ngập tiếng cười vui vẻ.
Cùng thời điểm.
Giới Thần Khuyết.
Bên ngoài Giới Môn.
Tình hình chiến sự vẫn vô cùng thảm khốc.
Yêu Thần Kim Mao Hống như một con quái vật cổ đại, dẫn đầu đội quân yêu quái của mình chặn trước Giới Môn, chống lại từng đợt sóng ma triều.
"Gào!"
Kim Mao Hống gầm lên giận dữ, bộ lông vàng óng trên người tỏa ra ánh sáng lấp lánh như mạ vàng.
Vì tắm trong máu, bộ lông vàng của hắn bết lại thành từng lọn, trông có vẻ thảm hại, nhưng không hề làm giảm đi uy thế của hắn, ngược lại còn làm nổi bật sát khí lẫm liệt, uy phong lẫm liệt, mang khí thế một người giữ ải vạn người không qua.
Nhưng hắn có được uy phong như vậy, cũng là nhờ vào lợi thế địa hình.
Bên trong Giới Môn, có tổng cộng mười tám tòa trận pháp phòng ngự. Chúng liên tiếp phóng ra từng đạo Hỗn Độn Tử Kim Lôi, xuyên qua Giới Môn oanh kích đại quân Ma tộc.
Chỉ cần Thiên Yêu Ma Quân đến gần Giới Môn, sẽ phải đối mặt với sự oanh kích của Hỗn Độn Tử Kim Lôi.
Điều này khiến Thiên Yêu Ma Quân cảm thấy vô cùng khó chịu.
Không phá được Giới Môn, họ không thể phá hủy những trận pháp phòng ngự đó, nhưng Giới Môn không chỉ khó đánh, mà bên trong Giới Môn còn liên tục có cường giả dẫn quân ra xung trận!
Họ muốn phá hủy những trận pháp phòng ngự đó càng không thể, chỉ có thể bị động chịu đòn.
Và lúc này.
Khi Yêu Thần Kim Mao Hống đã có chút kiệt sức, Đại Tự Tại Phật Tổ liền dẫn đầu các Phật binh, Phật tướng từ Giới Môn xông ra, yểm trợ cho Kim Mao Hống rút lui, thay hắn trấn thủ bên ngoài Giới Môn.
Khi Đại Tự Tại Phật Tổ kiệt sức, lại có Trọng Tiêu Ma Đế dẫn ma quân xông ra.
Ngoài ra, còn có Cức Diễm Tiên Đế giả làm Nam Minh Tiên Đế, Thần Quang Tiên Đế giả làm Thái Thượng Tiên Đế, thỉnh thoảng lại ra mặt.
Hơn nữa, Ma tộc cũng không dám tấn công toàn diện, dù sao Giới Chủ Hồng không phải là kẻ dễ đối phó, ngay cả Thiên Yêu Chúa Tể đến gần, trong thời gian ngắn cũng chỉ có thể bị động chịu đòn. Dưới tình hình như vậy.
Giữa hai bên công và thủ, tự nhiên rơi vào thế giằng co.
Trong Thiên Yêu Ma Điện.
Thiên Yêu Chúa Tể, trông như vô số xúc tu đen tối quấn vào nhau, ngồi trên bảo tọa, vô số luồng ma khí đen tối, khủng khiếp bốc lên như rong biển, tỏa ra cảm xúc giận dữ.
Hắn không ngờ, một Tiên Linh Giới nhỏ bé lại khó chiếm đến vậy, đã tổn thất bao nhiêu binh lính, mà Giới Môn vẫn không hề suy chuyển.
Phía dưới bảo tọa, các Chí Tôn dưới trướng Thiên Yêu Chúa Tể đều có mặt, ai nấy đều im lặng như tờ, không dám nói nhiều, sợ chạm vào vảy ngược của Thiên Yêu Chúa Tể.
"Chúa Tể Bàn đâu?"
Giọng của Thiên Yêu Chúa Tể có chút chói tai:
"Tình hình bên đó thế nào rồi? Đã bao lâu rồi. . . vẫn chưa có tin tức gì sao?"
"Bẩm Chúa Tể."
Chí Tôn Ngục cứng rắn bẩm báo:
"Thuộc hạ đã nhiều lần liên lạc với Chúa Tể Bàn, nhưng vẫn chưa nhận được hồi âm."
"Hừ, bản Chúa Tể đã kiềm chế chủ lực của Tiên giới cho hắn, hắn không thể nào thất bại như vậy được chứ?"
Thiên Yêu Chúa Tể cảm xúc có chút nóng nảy.

Chương 4862: Kết thúc rồi 
Nếu hắn bất chấp tất cả, không màng tổn thất, chưa chắc không hạ được Giới Môn, nhưng như vậy hắn cũng chắc chắn sẽ phải chịu tổn thất nặng nề, dù có hạ được Giới Môn, sau này hắn lấy gì để đấu với Chúa Tể Bàn?
"Báo!"
Đúng lúc này, có một tâm phúc đến bẩm báo:
"Bẩm Chúa Tể, thuộc hạ của Chúa Tể Bàn gửi yêu cầu liên lạc, có cần kết nối không ạ?"
"Hừ!"
Thiên Yêu Chúa Tể trầm giọng cười lạnh:
"Cứ hiện hình liên lạc ngay trong Ma Điện này, bản Chúa Tể muốn xem, lần này Chúa Tể Bàn lại giở trò gì."
Rất nhanh.
Trong Thiên Yêu Ma Điện, hư ảnh của Chí Tôn Yểm và Chí Tôn Nghiên đồng thời hiện ra.
Họ nhìn quanh, thấy Thiên Yêu Chúa Tể trên bảo tọa, lập tức cung kính hành lễ:
"Bái kiến, Thiên Yêu Chúa Tể."
Thiên Yêu Chúa Tể không kiên nhẫn phất phất xúc tu:
"Hành động của Chúa Tể Bàn các ngươi thế nào rồi? Không phải nói, đợi hắn đột kích tiêu diệt nòng cốt thế hệ trẻ của Tiên tộc, rồi sẽ cùng bản Chúa Tể trong ứng ngoài hợp, công phá Giới Môn Tiên Linh Giới sao?"
"Bẩm Thiên Yêu Chúa Tể."
Chí Tôn Yểm cúi đầu nói:
"Hành động của chúng ta tuy có chút trắc trở, nhưng đã thành công hoàn thành kế hoạch, chỉ là. . ."
Chí Tôn Nghiên tiếp lời:
"Chỉ là Chúa Tể của chúng ta bị mai phục, bị thương không nhẹ, cần một thời gian để hồi phục, mới có thể cùng Thiên Yêu đại nhân ngài trong ứng ngoài hợp."
Nghe vậy, một luồng khí tức khủng bố từ người Thiên Yêu Chúa Tể lan tỏa ra.
Hắn giận dữ nói:
"Chúa Tể Bàn các ngươi, có phải đang đùa giỡn bản Chúa Tể không?"
"Thiên Yêu đại nhân xin bớt giận."
Chí Tôn Yểm và Chí Tôn Nghiên vội vàng quỳ rạp xuống đất, giọng điệu hoảng sợ:
"Chủ nhân của chúng thần thành tâm hợp tác với đại nhân, chỉ là trận chiến này quả thực bị thương rất nặng, nếu vội vàng tấn công, e rằng sẽ có đại họa."
Thiên Yêu Chúa Tể cũng biết hai người này chỉ là hư ảnh, dù hắn có tức giận đến đâu cũng không làm gì được họ.
Sau một hồi trút giận, hắn cuối cùng cũng kìm nén được cảm xúc, trầm giọng nói:
"Hắn cần hồi phục bao lâu?"
"Một vạn năm, không, tám nghìn năm!"
Chí Tôn Nghiên cung kính nói:
"Chỉ cần tám nghìn năm. Sau tám nghìn năm, chúng ta có thể khởi động lại kế hoạch hợp tác."
"Năm nghìn năm, không, ba nghìn năm!"
Giọng của Thiên Yêu Chúa Tể ngày càng chói tai:
"Bản Chúa Tể chỉ đợi ba nghìn năm, sau ba nghìn năm nếu không có hành động, kế hoạch hợp tác hai bên lập tức hủy bỏ."
"Thiên Yêu đại nhân, chuyện này, thời gian cũng quá. . ."
Chí Tôn Nghiên lộ ra vẻ mặt kinh hãi.
Nhưng Thiên Yêu Chúa Tể lại lười nghe họ nói nhảm nữa, phất xúc tu một cái, xóa đi hư ảnh của họ, đơn phương cắt đứt liên lạc, ra vẻ chỉ cho ba nghìn năm thời gian.
Sau khi cắt đứt liên lạc.
Chí Tôn dưới trướng Thiên Yêu Chúa Tể lúc này mới lên tiếng, bẩm báo:
"Chúa Tể, theo thuộc hạ thấy, Chúa Tể Bàn chắc chắn đã lấy được một phần bản nguyên của Tiên Linh Giới, lấy cớ bị thương để trì hoãn thời gian, muốn từ từ tiêu hóa lợi ích! Chúng ta không thể cho hắn cơ hội thở dốc, phải lập tức công phá Giới Môn Tiên Linh Giới, thôn tính thế lực của Chúa Tể Bàn!"
"Không được!"
Lời này vừa nói ra, lập tức có một vị Chí Tôn lên tiếng phản bác:
"Giới Môn Tiên Linh Giới rất khó công phá, nếu chúng ta bất chấp tất cả muốn công phá trong thời gian ngắn, tổn thất chắc chắn sẽ rất lớn."
"Theo ta thấy, Chúa Tể Bàn phần lớn là bị thương thật, lấy được lợi ích cũng là thật."
Lúc này, một vị Chí Tôn khác nói:
"Bây giờ hắn cố ý trì hoãn thời gian, chính là muốn chúng ta ra tay tiêu hao Tiên tộc. Không giữ chữ tín như vậy, còn hợp tác thế nào? Theo ta thấy, chúng ta cứ rút quân, đừng chơi với hắn nữa."
"Nói bậy, ma quân chúng ta đã đầu tư bao nhiêu tài nguyên và binh lực, hy sinh cũng không ít, bây giờ nói rút là rút sao?"
Lời này vừa nói ra, lập tức có Chí Tôn không chịu.
Trong phút chốc, trong đại điện đủ loại ý kiến, tranh cãi không ngớt.
Chí Tôn Ngục suy nghĩ một lát, rồi ra bẩm báo:
"Chúa Tể đại nhân, dù tình hình thế nào, chúng ta bây giờ tiếp tục tấn công Giới Môn cũng chỉ làm lợi cho Chúa Tể Bàn. Hay là tạm thời rút quân, để những thổ dân Tiên tộc trấn thủ Giới Môn thở một hơi, quay mũi giáo tấn công Chúa Tể Bàn. Như vậy, ngược lại có thể khiến họ tiêu hao thực lực của nhau!"
Vừa dứt lời, liền có Chí Tôn hưởng ứng:
"Ý kiến này không tồi, lòng căm thù của những thổ dân Tiên Linh Giới đối với chúng ta không bằng một phần trăm so với Chúa Tể Bàn! Chỉ cần chúng ta tạm thời từ bỏ tấn công Giới Môn, họ làm sao có thể tha cho Chúa Tể Bàn? Chúng ta cũng có thể nhân cơ hội nghỉ ngơi một phen, quan sát tình hình sau này, rồi mới lên kế hoạch hành động tiếp theo."
Thiên Yêu Chúa Tể trầm ngâm, một lát sau trầm giọng hạ lệnh:
"Rút quân. Tạm thời từ bỏ tấn công Giới Môn Tiên Linh Giới! Ngoài ra, tìm cách liên lạc với các Ma tộc khác của Tiên Linh Giới, bản Chúa Tể không tin thuộc hạ của Bàn là một khối sắt. Chúng ta phải tìm hiểu rõ tình hình thực sự bên trong Tiên Linh Giới."
"Vâng, Chúa Tể."
Theo một tiếng lệnh, ma quân đang tấn công Giới Môn Tiên Linh Giới như thủy triều rút lui.
Đại quân của Thiên Yêu Chúa Tể cũng từ từ di chuyển, ra vẻ rút quân.
Khi Thiên Yêu Ma Quân rút lui, quân ta đang căng thẳng cũng thở phào nhẹ nhõm.
Đừng nhìn họ trước đó đánh đâu vào đấy, nhưng thực ra trong lòng đều nín thở.
Đại quân của Thiên Yêu Chúa Tể quá lớn và tinh nhuệ, họ đối phó thực ra không hề dễ dàng.
Tiên giới.
Một ngôi nhà dân ở Huyền Thiên Thành.

Chương 4863: Kết thúc rồi 
Đông Phương Trích Tinh đến từ Thần Võ thế giới đang ngồi trên ghế sofa, xem tin tức của đài Tiên Tân.
Trong tinh mạc, vẫn là hai người dẫn chương trình nổi tiếng, một nam một nữ.
Hai người ngồi ngay ngắn sau bàn, đối diện với ống kính, vẻ mặt nghiêm túc, tỉ mỉ đưa tin.
Nội dung đang được phát sóng chính là tin tức chiến sự giữa Giới Thần Khuyết và Thiên Yêu Ma Quân, trên màn hình, Thiên Yêu Ma Quân tấn công như vũ bão, nhưng Giới Thần Khuyết của phe ta vững như bàn thạch, Yêu Thần Kim Mao Hống chủ động xuất kích, tiêu diệt vô số kẻ địch.
"Tốt!"
Đông Phương Trích Tinh vẻ mặt thả lỏng, giọng nói mang theo vài phần nhẹ nhõm và vui vẻ:
"Tình hình chiến sự tiền tuyến cũng không tệ. Tuy nhiên, đây chắc chắn sẽ là một cuộc chiến kéo dài, chúng ta còn phải cố gắng tích lũy thêm tài nguyên để gửi ra tiền tuyến."
Thực lực tổng thể của Đông Phương thị tương đối yếu, muốn tổ chức đội dân binh ra tiền tuyến hỗ trợ, đó không khác gì nói chuyện viển vông, nhưng cố gắng hết sức mình, đóng góp thêm một chút tài nguyên cho tiền tuyến vẫn có thể làm được.
Đông Phương Hạ Tuyết ngồi bên cạnh Đông Phương Trích Tinh, cũng đang theo dõi tin tức.
Gần đây học viện nghỉ, nàng liền về nhà bầu bạn với lão tổ tông. Tuy nhiên, so với tình hình tiền tuyến, nàng quan tâm hơn đến tin tức liên quan đến nhiệm vụ thí luyện Chuyên Húc Thần Cung, đáng tiếc thí luyện Chuyên Húc không quan trọng bằng tiền tuyến, nên số lượng tin tức mỗi ngày có hạn.
Nhưng dù vậy, Đông Phương Hạ Tuyết cũng không muốn bỏ lỡ bất kỳ thông tin nào về Chuyên Húc Thần Cung.
Đột nhiên.
Người dẫn chương trình nam đang phát sóng tin tức phỏng vấn tiền tuyến, nhận được một tờ giấy do đạo diễn đưa tới.
Anh ta dừng lại một chút, cúi đầu liếc qua tờ giấy rồi nhanh chóng thu lại ánh mắt, sau đó đưa tờ giấy cho người dẫn chương trình nữ bên cạnh, còn mình thì bắt đầu đọc tin một cách trang trọng:
"Đài chúng tôi tạm thời nhận được tin tức quan trọng, xin phép chen ngang một bản tin."
Người dẫn chương trình nữ cũng nhận tờ giấy liếc qua, vẻ mặt vẫn bình thản, dùng giọng điệu không chút gợn sóng tiếp tục đưa tin:
"Theo tin tức mới nhất của đài chúng tôi, trong quá trình thí luyện Chuyên Húc, đột nhiên có một nhóm phần tử vũ trang Ma tộc xông vào Chuyên Húc Thần Cung, cố gắng gây ra một cuộc tấn công khủng bố. . ."
"Cái gì?"
Sắc mặt Đông Phương Hạ Tuyết cứng đờ:
"Sao lại như vậy? Vậy Tử Lộ tỷ tỷ của ta có gặp nguy hiểm không! ?"
Đông Phương Trích Tinh vẫn giữ vẻ mặt bình thản, không hề hoảng sợ:
"Hạ Tuyết nha đầu con cứ yên tâm, thí luyện Chuyên Húc Thần Cung là do Thủ Triết gia chủ đích thân chủ trì, làm sao có thể xảy ra nguy hiểm lớn? Hơn nữa, nếu thật sự có nguy hiểm, vẻ mặt của người dẫn chương trình sẽ không thoải mái như vậy."
Sắc mặt Đông Phương Hạ Tuyết hơi thả lỏng.
Nhưng ngay sau đó, người dẫn chương trình nam liền tiếp lời:
"Theo tin tức đáng tin cậy, thủ lĩnh của nhóm phần tử vũ trang Ma tộc là Chúa Tể Bàn của Ma giới, cùng với các tâm phúc của hắn là Chí Tôn Yểm và Chí Tôn Uông. Mọi người đều biết, Chúa Tể Bàn đứng đầu trong lệnh truy nã do Tiên Ủy Hội ban hành. . ."
Lần này, sắc mặt Đông Phương Trích Tinh cũng thay đổi.
Chúa Tể Bàn đích thân dẫn tâm phúc đột kích Chuyên Húc Thần Cung? Chuyện này. . . chẳng phải ngay cả Thủ Triết gia chủ cũng gặp nguy hiểm sao?
Tuy nhiên, chưa kịp để ông lo lắng.
Người dẫn chương trình nữ lại nhanh chóng dùng giọng điệu bình tĩnh tiếp tục đưa tin:
"Dưới sự lãnh đạo anh minh thần võ của Thư ký trưởng Vương Phú Quý của Tiên Ủy Hội, lực lượng vũ trang của chúng ta đã tiến hành phục kích các phần tử vũ trang Ma tộc. Sau một hồi giao tranh, hành động khủng bố của các phần tử vũ trang Ma tộc đã bị đập tan tại chỗ, thủ lĩnh Chúa Tể Bàn và một số phần tử ngoan cố đã bị tiêu diệt tại chỗ, các thành viên còn lại cũng bị bắt giữ tại chỗ."
Hả?
Tiêu diệt tại chỗ?
Hai ông cháu nhìn nhau ngơ ngác.
Chúa Tể của Ma tộc đã chết? Cứ thế bị tiêu diệt sao?
Chưa kịp để họ phản ứng, người dẫn chương trình nam lại tiếp tục nói:
"Chi tiết cụ thể, xin quý vị đón xem chuyên mục sắp tới của đài chúng tôi. Bây giờ xin tiếp tục với bản tin tiếp theo."
"Trong vòng cạnh tranh sản xuất lương thực mới, Thái Thượng Thiên đã giành vị trí thứ nhất với ưu thế không thể tranh cãi, trong khi Vạn Đảo Huyền Thiên đứng đầu bảng xếp hạng năng suất trên mỗi mẫu."
"Các học viện hàng đầu của các thiên đều cho biết, sắp tới sẽ tiến hành một đợt tuyển sinh mở rộng, mời các thanh niên tuấn kiệt ưu tú có chí hướng đăng ký vào các học viện hàng đầu. . ."
Hai người dẫn chương trình vừa đưa tin, vừa lật giở bản thảo tin tức đã viết sẵn trong tay, vẻ mặt luôn bình tĩnh, thản nhiên, như thể tin tức vừa rồi chỉ là một tin tức rất bình thường.
Đây cũng là sự chuyên nghiệp mà một người dẫn chương trình tin tức chuyên nghiệp nên có.
Dù sao, những tin tức được phát sóng trên chuyên mục tin tức buổi tối của đài Tiên Tân thường là những tin tức quan trọng, hoặc là tin tức quan trọng trên chiến trường, hoặc là tin tức quan trọng liên quan đến dân sinh và phát triển, hoặc là những tin tức nóng hổi có độ hot cực cao. . . vân vân, tóm lại là không có tin tức nào không quan trọng.
Nếu người dẫn chương trình cứ giật mình thon thót khi đưa tin, thì cả chuyên mục tin tức sẽ không thể xem được nữa.
Tuy nhiên, người dẫn chương trình có thể giữ bình tĩnh nhờ vào tố chất chuyên nghiệp, nhưng không ai nghe tin này có thể bình tĩnh được.

Chương 4864: Kết thúc rồi 
Rất nhanh, cái chết của Chúa Tể Bàn đã gây ra một làn sóng chấn động lớn ở Tiên giới, các phương tiện truyền thông lớn nhỏ đều thi nhau đưa tin rầm rộ về sự kiện này, kiếm được bộn tiền!
Thậm chí còn có các nhà sách tung ra một loạt ấn phẩm ăn khách như 'Cuộc đời tội lỗi của Chúa Tể Bàn', 'Bàn về đúng sai trong quyết sách của Chúa Tể Bàn', 'Chúa Tể Bàn phong lưu phóng khoáng', v. v. , khiến Chúa Tể Bàn trở thành nhân vật hot nhất lúc bấy giờ.
Nhưng thủy triều lên nhanh thì cũng rút nhanh.
Chỉ trong một nghìn năm ngắn ngủi, sau hàng loạt tin tức nóng hổi, yếu tố "hot" của Chúa Tể Bàn đã trở nên nhạt nhẽo, bị người ta vứt bỏ như một đôi giày rách.
Lại qua một nghìn năm, gần như không còn ai nhắc đến Chúa Tể Bàn nữa, nhiều người trẻ tuổi đã dần quên đi nhân vật này.
Thời gian trôi qua từng chút một.
Mùa xuân năm Ung An 14730.
Huyền Thiên Thành.
Trong căn hộ penthouse mà Vương Dần Hiên đã sớm truyền lại cho con trai Vương Hoàn Tinh.
Vương Hoàn Tinh, dòng chính trưởng đời thứ chín của Vương thị, đang cùng một đám con cháu tổ chức một bữa tiệc sinh nhật nhỏ.
Số lượng con cháu của ông tuy không nhiều nhưng cũng không ít, khiến căn hộ penthouse chật ních.
"Lão tổ tông, tai của ngài hơi nhọn, đẹp quá."
Một cậu bé mập mạp thuộc đời "Yến" chui vào lòng Vương Hoàn Tinh, nũng nịu với lão tổ tông.
Là con cháu của dòng Tinh Trần Công Chúa, huyết thống Tinh Trần tộc trên người Vương Yến Sơ đã rất nhạt, tai cũng không còn nhọn nữa, trông gần như không khác gì người thường.
Nhìn cảnh này, Vương Hoàn Tinh trong lòng khẽ thở dài.
Không lâu sau trận chiến ở Chuyên Húc Thần Cung, cha mẹ ông và Nghiên nương đã chính thức tổ chức hôn lễ, sau khi công bố tin tức kết hôn, họ đã rời khỏi Tiên Linh Giới qua khe hở giới vực, đến nay đã hơn tám nghìn năm.
Không biết mẹ và mọi người tình hình thế nào rồi?
Đúng lúc này.
Đài Tiên Tân lại bắt đầu bản tin hôm nay.
Người dẫn chương trình nam nói:
"Để kỷ niệm 6000 năm thành lập Liên minh Tiên-Ma, Khu tự trị Ma tộc đã chuẩn bị một lễ hội ẩm thực kéo dài mười năm, chào đón du khách từ khắp nơi đến tham quan. Mọi người đều biết, Ma tộc ở Tiên Linh Giới khác với Ma tộc ở thế giới bên ngoài, họ là một dân tộc giỏi ca múa, nhiệt tình và hiếu khách. . ."
Người dẫn chương trình nữ tiếp tục:
"Điểm chuẩn vào các học viện hàng đầu lại tiếp tục tăng cao, theo thống kê của các cơ quan liên quan, đây đã là năm thứ ba nghìn liên tiếp có xu hướng tăng. Các chuyên gia kêu gọi các bậc phụ huynh trên cả nước cần lượng sức mình khi cho con em đăng ký vào các học viện hàng đầu. . ."
"Giá nhà ở Vạn Đảo Huyền Thiên liên tục tăng, người dân kêu gọi Tiên Ủy Hội can thiệp vào giá nhà."
"Giới Thần Khuyết đã xảy ra đợt tấn công thứ năm của Thiên Yêu Ma Quân. Sau nhiều trận chiến gian khổ của các tướng sĩ tiền tuyến, cuối cùng chúng ta đã một lần nữa đẩy lùi được Thiên Yêu Ma Quân. Nhiều chuyên gia chỉ trích chiến lược của Tiên Ủy Hội trong việc xử lý vấn đề Thiên Yêu Ma Quân quá mềm yếu, quân ta nên chủ động tấn công, giáng một đòn mạnh vào Thiên Yêu Ma Quân."
"Ờ. . ."
Thấy vậy, Vương Hoàn Tinh không nhịn được toát mồ hôi lạnh.
Là dòng chính trưởng của Vương thị, ông đương nhiên biết rằng với sức mạnh hiện tại của Tiên giới, việc giải quyết triệt để tai họa Thiên Yêu Ma Quân không còn là vấn đề.
Nhưng lão tổ gia gia của họ lại luôn cho rằng, bây giờ không phải là thời cơ tốt, nên tiếp tục ẩn mình chờ thời, tích lũy thực lực.
Vương Hoàn Tinh tỏ vẻ không hiểu, nhưng ông cũng không dám xen vào.
. . .
Thời gian như thoi đưa.
Không biết từ lúc nào, thời gian đã đến năm Ung An lịch 30014.
Tin tức lớn nhất năm nay là, Thiếu Giới Hoàng Vương Thủ Triết đã thành công tấn thăng lên Tiên Đế cảnh, trở thành cường giả tấn thăng Tiên Đế cảnh nhanh nhất trong lịch sử Tiên tộc, không có đối thủ.
Về phần Thiên Yêu Ma Quân bên ngoài Giới Thần Khuyết, dường như không còn ai nhắc đến.
Ít nhất, tai họa Thiên Yêu Ma Quân lần thứ mười chín xảy ra trong năm nay, chỉ được thông báo trên một góc nhỏ không mấy nổi bật của tờ Tiên Tân, và chủ đề gây ra cũng rất ít.
. . .
Năm Ung An lịch 71387.
Ung An Đại Đế chống đỡ thiên kiếp, thành công tấn thăng Tiên Đế, Đại Càn Đạo Triều chính thức tấn thăng thành 'Đại Càn Thần Đình' .
Cùng năm, Giới Môn của Giới Thần Khuyết do lâu ngày không được tu sửa, đã tạm thời mất chức năng, chủ lực của Thiên Yêu Ma Quân nhân cơ hội tấn công vào Giới Thần Khuyết.
Thiên Yêu Chúa Tể đi đầu, muốn gây ra một trận gió tanh mưa máu ở Tiên Linh Giới.
Báo chí đưa tin như sau.
Một nhóm Ma tộc ngoại vực thường xuyên quấy rối Tiên Linh Giới đã xông vào Giới Thần Khuyết, bị quân đồn trú chặn lại thành công, đồng thời tiêu diệt thủ lĩnh ma phỉ Thiên Yêu Chúa Tể, thu giữ một lô vật tư.
Sự kiện này được một số nhà sử học Tiên Linh Giới coi là trận chiến kết thúc của Đại chiến Tiên-Ma lần thứ năm, và họ mạnh mẽ yêu cầu đưa vào sách giáo khoa.
Tuy nhiên, phản ứng của dân chúng đối với việc này rất ít. Cũng có những nhà sử học cho rằng, hoàn toàn không có cái gọi là Đại chiến Tiên-Ma lần thứ năm, và cũng chưa bao giờ bắt đầu Đại chiến Tiên-Ma lần thứ năm!
Năm sau, mùa xuân năm Ung An lịch 71388.
Gia tộc lớn nhất Tiên giới, tộc trưởng Thần Vũ Vương thị, Vương Thủ Triết, chính thức từ chức tộc trưởng, chuyển sang giữ chức Thái thượng trưởng lão của gia tộc. Vương thị do thiếu tộc trưởng Vương Tông An chính thức tiếp nhận chức vụ tộc trưởng.
Năm sau.

Chương 4865: Kết thúc rồi 
Bên ngoài Giới Thần Khuyết, trong biển hư không vô tận ngoài giới vực.
Một chiếc Giới Chu đã được cải tiến, đang lao đi với tốc độ cực nhanh trong bóng tối vô tận.
Trước ô cửa sổ.
Vợ chồng Vương Thủ Triết đứng tựa cửa sổ, nhìn những đốm sáng yếu ớt trong bóng tối vô tận, như một đôi thần tiên quyến lữ hoàn hảo.
Vương Thủ Triết nhẹ nhàng nắm tay Liễu Nhược Lam, ánh mắt dịu dàng và cảm động:
"Cảm ơn nương tử, đã bằng lòng cùng ta về quê hương xem một chút."
Mặc dù đã sớm nhận được đạo tiêu từ Giới Chủ Hồng, nhưng thời gian đã trôi qua quá lâu, không ai biết quê hương xưa của hắn bây giờ ra sao.
Đây cũng là một trong những lý do chính khiến Vương Thủ Triết luôn lảng tránh.
Nhưng lần này, ông đã chính thức nghỉ hưu.
Hơn nữa, có Liễu Nhược Lam đi cùng, dù tình huống thế nào ông cũng có thể chấp nhận.
Đúng như câu nói, nơi tâm ta thuộc về chính là quê hương, thế giới Thần Võ mới là cội rễ của Vương Thủ Triết hắn.
"Đúng vậy, em cũng muốn xem nguyên mẫu của Tiểu Tuyết rốt cuộc trông như thế nào."
Liễu Nhược Lam chớp đôi mắt đẹp, dịu dàng nói, nhưng sâu trong đôi mắt lại không giấu được vẻ u uẩn.
Vương Thủ Triết toát một giọt mồ hôi lạnh.
Đã bao nhiêu năm rồi, chẳng lẽ nương tử vẫn chưa vượt qua được mối tình đầu của Vương Thủ Triết hắn sao?
Huống chi đây đều là chuyện của kiếp trước.
Kiếp này, hắn cũng đã trao cho nàng một thân thể trong trắng, sạch sẽ.
Trong nháy mắt.
Thời gian lại đến năm Ung An lịch 71593.
Hơn năm trăm năm đã trôi qua, ngay khi chiếc Giới Chu cực nhanh sắp đến trước đạo tiêu do Giới Chủ Hồng cung cấp.
Bên trong Giới Chu, một tiếng "oa" vang lên, tiếng khóc của trẻ sơ sinh cất lên.
Đó là sinh mệnh mới do Liễu Nhược Lam hạ sinh.
Trong năm trăm năm qua, có lẽ là do chuyến đi của hai vợ chồng quá nhàm chán, có lẽ là do Kim Thiềm Thần Điển đã đạt đến đại thành, đột phá đến cấp công pháp Giới Chủ, phá vỡ quy luật Thiên Đạo vốn có.
Đương nhiên, cũng có thể chỉ là do may mắn bùng nổ.
Tóm lại, hai vợ chồng Vương Thủ Triết và Liễu Nhược Lam đã có được đứa con ruột thứ sáu, đặt tên là – Vương Tông Vận.
Ban đầu Vương Thủ Triết định đặt tên là 'Vương Tông Cầu', nhưng sau khi hai vợ chồng ra khỏi Thần Châu đánh một trận, đã chính thức đặt tên là Vương Tông Vận.
Vài năm sau.
Trước ô cửa sổ, Vương Thủ Triết và Liễu Nhược Lam, một bên trái một bên phải, dắt một cậu bé vài tuổi, xa xa nhìn thấy thế giới xinh đẹp màu xanh biếc đó.
Trong khoảnh khắc này, nội tâm Vương Thủ Triết vô cùng dâng trào, cảm xúc ngàn vạn.
Ngay sau đó, ba người biến mất trong Thần Châu.
. . .
(Hết truyện, Lão Ngạo xin cúi đầu cảm tạ 360 độ không góc chết! )
(Thông báo sách mới: Dự kiến cuối tháng 2 năm 2024, chi tiết xem trong lời cuối sách. Ngoài ra, sau khi hoàn thành sẽ có các chương ngoại truyện cập nhật không định kỳ, mọi người muốn xem ngoại truyện gì có thể đề xuất. )
Lời cuối sách
Lão Ngạo đã nhiều lần thông báo sẽ kết thúc truyện vào khoảng tháng mười hai.
Thế nhưng, trong khoảnh khắc kết thúc này, Lão Ngạo thực sự cảm xúc dâng trào.
Ý tưởng về cuốn "Tộc Trưởng" này bắt đầu từ năm 2018, bắt đầu viết từ tháng 8 năm 2020, đăng tải vào tháng 10 cùng năm, đến nay đã hoàn thành, mất 3 năm 4 tháng, có thể nói là một công trình khổng lồ.
Lão Ngạo đã bắt đầu viết truyện mạng từ năm 2004, trong đó có rất nhiều cuốn sách đã thay đổi vận mệnh của tôi, nhưng cuốn sách thay đổi tính cách của tôi thì chỉ có "Tộc Trưởng" này.
Vì bắt đầu sớm, cộng thêm thành tích tổng thể cũng tạm ổn, Lão Ngạo không bị xã hội và cuộc sống mài giũa nhiều.
Thực tế, tính cách của Lão Ngạo có rất nhiều khuyết điểm, ví dụ như gặp chuyện dễ nóng nảy, gặp khó khăn dễ lảng tránh, có vấn đề cũng ít khi tự xem xét lại bản thân, phát hiện vấn đề thường không quy trách nhiệm về mình, viết sách hay làm việc đều dựa vào đam mê, sau khi đam mê qua đi thì dễ chán nản, rồi bỏ dở và kết thúc dang dở. . .
Cũng chính vì vậy, những cuốn sách trước đây của Lão Ngạo thường có thành tích tốt ở phần đầu, nhưng càng về sau càng tệ, về cơ bản thành tích khi ra mắt là thành tích tốt nhất.
Nhưng "Tộc Trưởng" giai đoạn đầu nhịp độ hơi chậm, không cạnh tranh được với các sách cùng thời, dẫn đến ít được đề cử, sau 24 giờ ra mắt chỉ có hơn sáu trăm lượt đặt mua, còn thấp hơn cả cuốn tiểu thuyết đầu tiên của tôi năm 2004. . .
Lúc đó Lão Ngạo rất hoang mang, rất nghi ngờ năng lực của mình, rất muốn bỏ dở để làm lại.
Nhưng sự động viên của một số độc giả và biên tập viên đã khiến tôi quyết định dốc hết sức mình, quyết định thay đổi sự nóng nảy của bản thân.
Tình hình hiện tại là như vậy, sách có thể viết lại, nhưng cuộc đời không thể làm lại, chỉ cần cố gắng hết sức để làm tốt thì sẽ không hối hận.
Trong ba năm qua, Lão Ngạo vẫn mắc rất nhiều sai lầm, vẫn có nhiều lúc nóng nảy, nhưng trong quá trình đó, tôi cũng đã từng chút một, cố gắng mài giũa những vấn đề của mình.
Đến bây giờ, cuốn "Tộc Trưởng" này đã đi ngược dòng nước, không dám nói là hay, càng không dám nói là có thể làm hài lòng tất cả mọi người, nó vẫn còn nhiều khuyết điểm và thiếu sót, nhưng Lão Ngạo đã dốc hết sức mình để làm, Lão Ngạo tự hỏi lòng không hổ thẹn.
Đương nhiên, những sai lầm đã trải qua, Lão Ngạo cũng đang tự kiểm điểm, cố gắng cải thiện trong cuốn sách tiếp theo.
Tại đây, Lão Ngạo xin cảm ơn tất cả các anh chị em độc giả, chính sự ủng hộ, động viên và phê bình của các bạn đã giúp Lão Ngạo kiên trì đến bây giờ.
Về sách mới: Dự kiến sẽ ra mắt vào cuối tháng 2 năm 2024, tên sách nếu không có gì thay đổi sẽ là 'Nữ Đế Lão Bà Giấu Ta Cũng Trọng Sinh', đến lúc đó nhớ ủng hộ nhé.
Nhưng lần này, tôi có thể đón một cái Tết không cần phải gõ chữ rồi, ha ha.
Ngoài ra: Mọi người có muốn xem ngoại truyện gì không, Lão Ngạo muốn viết một vài ngoại truyện, cập nhật không định kỳ.
Thân ái, chúc anh chị em năm mới vui vẻ.
Hẹn gặp lại ở ngoại truyện, hoặc hẹn gặp lại vào năm sau~~~~