Chương 1341: Câu trả lời
Giờ phút này, Cao Dương cuối cùng cũng hiểu ra, hắn đến sau cánh cửa không phải để tìm kiếm, mà là để xác nhận một đáp án.
Đáp án đã sớm nằm trong lòng hắn.
"Thế giới là giả, tình yêu là thật."
Ngực Cao Dương tỏa ra ánh vàng rực rỡ. Mạch Phù văn Thần tích trước ngực trái của hắn sinh ra một luồng cộng hưởng năng lượng cực đại, rồi hóa thành một dấu ấn vàng kim, khắc sâu vào trái tim hắn.
——Thiên phú 'May Mắn' đột phá cấp 8.
——Học được kỹ năng: Vua May Mắn.
"Ong— "
Tiếng ù tai lại xuất hiện.
Rất nhanh, tiếng ù tai ấy ngưng tụ thành một điểm chân thật tồn tại vĩnh hằng, xuyên thủng và kết nối mọi thời không.
Nhân loại trong vô số thời không, tình yêu trong lòng vô số nhân loại, cuồn cuộn không ngừng hội tụ vào "Điểm Chân Thật" kia.
—— "Cao Dương."
—— "Cao Dương, đừng nói nữa. . . chúng ta mau về nhà thôi. . ."
—— "Ông chủ, mấy quả anh đào này có ngọt không ạ?"
—— "Cô dâu của Cao Dương."
—— "Chị chết rồi. . . tôi chẳng còn gì cả. . ."
—— "Nói với vợ con, anh yêu họ!"
—— "Ai thèm quan tâm đến anh chứ."
—— "Chú Hùng, chú nói xem con là người hay là thú?"
—— "Con chỉ muốn thi đỗ một trường đại học tốt. . . muốn mẹ có một cuộc sống khá hơn. . ."
—— "Con gái tôi còn nhỏ quá, tôi thật sự không yên tâm về nó. . ."
—— "Tương Điệp không thể chết. . . Để ta đi!"
—— "Chúng ta là đồng đội mà. . . đồng đội không thể bỏ rơi đồng đội. . ."
—— "Sau này lúc nhắc đến tôi, đừng lôi lại quá khứ đen tối của tôi nữa. . ."
—— "Đưa phù văn cho ta, các ngươi không cần phải chết hết ở đây."
—— "Giúp tôi đến tiệm hoa của Ca Cơ, mua một bó hoa. . ."
—— "Chú Quỷ Mã không phải sói xám đâu. . ."
—— "Anh mãi mãi yêu em."
—— "Vì tôi nhớ Lilia. . ."
—— "Anh, chúng ta mãi mãi là người một nhà, được không?"
—— "Cao Dương, em sẽ đợi anh ở Sơ Tuyết Tinh. . ."
—— "Chị Huỳnh, em trai em còn nhỏ, nhờ chị chăm sóc nó."
—— "Đừng bướng nữa, sống tiếp đi."
—— "Đội trưởng cố lên nhé, Bạch Thỏ mãi mãi là fan của anh."
—— "Tôi tên là Tam Điều. . . có thể xin chữ ký của anh được không?"
—— "Chị, tạm biệt."
—— "Lỡ như lần này ta không thể sống sót trở về. . ."
—— "Anh, kiếp này đã làm liên lụy anh, chỉ đành kiếp sau báo đáp. . ."
—— "Từng yêu."
—— "Em có thể. . . chạm vào tay anh không. . ."
—— "Mọi việc thuận lợi."
—— "Ta. . . đã giữ được. . . khung thành."
—— "Vì làm người, chẳng vui vẻ gì cả."
—— "Lão già Tả gia đó đã chọn cho mình một con đường thật cô độc. . ."
—— "Năm mười tám tuổi tôi quá yếu đuối, vì ngày hôm nay, tôi đã đợi mười năm."
—— "Dương Dương à, đừng sợ. . . Bà không phải người xấu đâu."
—— "Anh ơi, xin hãy quên em đi. . ."
—— "Vì cô ấy là. . . đóa hồng của tôi."
—— "Hỡi phàm nhân! Vua của ta chấp nhận lời tán dương của ngươi!"
—— "Lần này, miễn phí."
—— "Đứa bé Khả Hựu đó. . . xin hãy chăm sóc nó giúp tôi. . ."
—— "Mẹ ơi, bao nhiêu năm qua, mẹ có từng yêu con không. . ."
—— "Không có đâu."
—— "Kẻ nào muốn làm hại Sơ Tuyết, phải bước qua xác của ta."
—— "Dù là một con giun trong cống ngầm, cũng đừng quên ngước nhìn trời sao."
—— "Tôi chỉ có thể đi cùng các cậu đến đây thôi."
—— "Ngươi không phải cũng chưa quên ta sao?"
—— "Không quên được, mãi mãi không thể quên. . ."
—— "Anh yêu em, đây là của buổi tối."
—— "Em cũng yêu anh, đây là của ngày mai."
—— "Giúp con nói với Dương Dương, mẹ yêu nó."
—— "Ba cũng yêu nó."
—— "Tớ thích cậu."
—— "Anh yêu em."
—— "Nôi nhỏ à, nhè nhẹ đưa. . ."
—— "Mẹ. . . chờ một chút, ba sắp về rồi. . ."
—— "Tôi không buông bỏ được, thật sự không thể buông bỏ. . ."
—— "Chị, chị đừng đeo gọng kính nữa. . ."
—— "Đừng ngồi cạnh tôi, tôi buồn nôn muốn chết."
—— "Tôi không bị hôi nách!"
—— "Những con đom đóm không phát sáng đó, chúng có thể về nhà không?"
—— "Đom đóm sẽ không bị lạc đường vào ban đêm đâu. . ."
—— "Nếu phải như vậy, tôi thà rằng chưa từng yêu."
—— "Chị Hạ, chiếc nhẫn này, tặng chị."
—— "Chúng ta không phải cừu non. . . mà là những chiến binh chiến đấu vì vận mệnh!"
—— "Mạn Xà, kiếp sau vẫn là anh em."
—— "Ai là anh em với ngươi."
—— "6."
—— "Con nhất định phải khôn lớn, phải thật lòng yêu thương thế giới này. . ."
—— "Dù là thần, cũng có lúc không thể bảo vệ được các ngươi."
—— "Trưởng lão Chu Tước. . . không thể chết. . ."
—— "Ngày mai trời sẽ đẹp thôi. . ."
—— "Có muốn cân nhắc làm chó của tôi không?"
—— "Cũng không phải là không được. . ."
—— "Tôi là Ba Thu Trì, trong câu 'Ba Sơn dạ vũ trướng thu trì', rất dễ nhớ."
—— "Ba Thu Trì, chào cô, tôi là Liễu Khinh Oanh."
—— "Anh yêu em, em cũng yêu anh, chúng ta chính là tất cả của nhau."
—— "Tình yêu của chúng ta chỉ là thoáng chốc, tình yêu của Thần mới là vĩnh cửu."
—— "Thì ra, ta cũng có trái tim."
—— "Chúng tôi yêu Tiểu Ba, cô bé là thiên thần của chúng tôi. . ."
—— "Tôi là chiến sĩ, tôi tuân theo mệnh lệnh, kiên giữ niềm tin."
—— "□□□."
—— "Nôi. . . nhỏ ơi, nhè nhẹ. . . đưa. . ."
—— "Mọi việc thuận lợi."
—— "Ta sẽ dùng ma pháp tình yêu!"
—— "La la la, la la la la. . ."
—— "Tôi từng yêu ba lần."
—— "Nhân sinh tự hữu tình si, thử hận bất quan phong dữ nguyệt." (Đời người vốn sẵn tình si, hận này chẳng bởi gió trăng mà thành. )
—— "Tuấn Mã, chúng ta ôm nhau một cái đi."
—— "Em vẫn thích nụ cười bây giờ của anh hơn, đáng yêu hơn nhiều."
—— "Tôi chỉ là một dòng suối nhỏ. . ."
—— "Mạng của ta là mạng! Mạng của đồng đội ta không phải là mạng ư? !"
—— "Đồ hèn! Anh đây khinh nhất là loại người như mày!"
—— "Thật ngưỡng mộ anh. . . đã theo đúng người. . ."
—— "Lát nữa gặp lão đệ, phải cười nhạo nó một trận mới được. . ."
—— "Ngươi. . . sợ ta đến thế sao?"
—— "Lão Chung, Tiểu Hồng là một cô gái tốt."
—— "Mẹ, cùng con xuống địa ngục nhé."
—— "Không biết nhóc con có thích thế giới này không."
—— "Chắc chắn sẽ thích, mùa xuân đẹp biết bao."
—— "Cô nhóc Thỏ Trắng ấy à. . ."
—— "Tôi không biết, hình như. . . có gì đó không ổn."
—— "Tắm trước đã, gột rửa xui xẻo, đón năm mới."
—— "Cầm đi."
—— "Nếu một ngày tôi biến mất, đừng quên tôi nhé."
—— "Được ngắm pháo hoa dưới cùng một bầu trời với Cao Dương, siêu vui!"
—— "Chị Bạch Thỏ đừng đi mà. . ."
—— "Ngầu."
—— "Dù thế nào đi nữa. . . chúc mừng năm mới."
—— "Gõ vào gỗ ba cái, điềm xấu không linh, điềm lành sẽ linh. . ."
—— "Bà ngoại sinh nhật vui vẻ, hôm nay bà có khỏe không ạ?"
—— "Trước đây tôi đã chọn sai đường. . . Tôi muốn chọn lại một lần nữa."
—— "Chuyện ly biệt, chúng ta vẫn luôn phải tập làm quen mỗi giờ mỗi khắc."
—— "Sơ Tuyết yêu Dương."
—— "Gào— "
—— "Ta muốn mọi người đều trở thành ánh sáng trong mắt người mình yêu, chứ không phải là cái bóng dưới chấp niệm thật giả."
—— "Cao Dương, anh cũng phải. . . hạnh phúc nhé. . ."
—— "Đây là. . . số mệnh của kẻ trộm lửa sao?"
—— "Tôi chỉ muốn có một mái nhà."
—— "Tôi đã trả giá tất cả. . ."
—— "Không ra ngoài đâu, lười gội đầu."
—— "Chuyện vặt vãnh, tiện tay ghi lại thôi~ "
—— "Ngươi trong mơ, không đáng ghét như vậy đâu. . ."
—— "Cháu ngoan của ông, lớn thế này rồi, ông sắp không nhận ra nữa."
—— "Anh thất hứa rồi, không thể cùng em giải cứu thế giới được nữa."
—— "Anh, sinh nhật vui vẻ."
—— "Giữa việc báo thù cho người chết và bảo vệ người sống. . . ta sẽ luôn chọn vế sau. . ."
—— "Tưởng là chuyện tiếc nuối, hóa ra đã là thời khắc tốt nhất."
—— "Mộ của Bạch Thỏ và Ca Cơ ở đâu?"
—— "Con người buồn thì khóc thôi, lạ lắm sao?"
—— "Tôi tên. . . Văn Tử. . ."
—— "Vì tôi muốn giúp đỡ mọi người, mỗi lần giúp được ai, tôi đều rất vui."
—— "Những người đứng bên rìa sự náo nhiệt, chỉ cần một ánh mắt là có thể tìm thấy nhau."
—— "Tôi trông cậy vào cậu đấy."
—— "Một gia đình đang yên đang lành, sao lại ra nông nỗi này?"
—— "Giờ chắc anh đau khổ lắm nhỉ."
—— "Dù sao thì, một trong hai đứa mình cũng phải lo hậu sự cho đứa còn lại."
—— "Hậu sự! Hậu sự! Hậu sự!"
—— "Ha ha, lỗi của ta, lỗi của ta."
—— "Cười! Còn mặt mũi mà cười à!"
—— "Con giống mẹ, tốt quá rồi. . ."
—— "Là con đã chọn ba và mẹ. . ."
—— "Vận mệnh đã có an bài."
—— "Em trai tôi rất hiểu chuyện. . ."
—— "Ta chỉ muốn sống, chỉ đơn thuần là sợ chết thôi. . ."
—— "Con người chỉ cần còn sống, sẽ không bao giờ hết hy vọng. . ."
—— "Tối nay nếu thắng trận, chúng ta sẽ mở tiệc đón gió tẩy trần cho họ. . ."
—— "Nói với Thanh Linh một tiếng, vũ khí thuộc về cô ấy rồi."
—— "Yêu nhất là Tiểu Ba và Tiểu Dương. . ."
—— "Ba."
—— "Anh Cốc Tử, bữa này ăn no chưa?"
—— "Anh muốn mãi mãi ghi nhớ cô ấy, đơn giản vậy thôi."
—— "Ta có chết cũng không quay về."
—— "Dục vọng của con người, chỉ là để chứng minh rằng, sinh mệnh đã từng tồn tại. . ."
—— "Thế giới này rất đẹp. . . Đợi trời tối, hãy đến tìm ta."
—— "Được kề vai sát cánh cùng anh, là vinh hạnh của tôi."
—— "Đây là tình yêu sao. . . cũng chỉ. . . thế mà thôi."
—— "Có lẽ, là tình yêu."
—— "Anh, đừng bỏ rơi em."
—— "Dương Dương à, giờ con đã là người lớn rồi. . ."
—— "Gâu! Gâu gâu! Gâu gâu gâu. . ."
—— "Sau này mỗi khi gió nổi, có lẽ em sẽ lại nhớ đến anh. . ."
—— "Người phải nói cảm ơn là tôi mới đúng."
—— "Còn sống. . . thật tốt quá. . ."
—— "Dù vậy, lão tử đây vẫn yêu nó."
—— "Anh đi cùng em."
—— "Trời tối rồi, lên đường thôi."
—— "Thầy ơi, trận chiến ngày mai, con cũng sẽ ra trận."
—— "Hù— "
—— "Không tha thứ, vĩnh viễn không tha thứ."
—— "Được, vậy thì không tha thứ."
—— "Gió nổi lên rồi, chỉ đành gắng gượng mà sống."
—— "Chị, nhảy lên nào."
—— "Ta không nỡ xa các ngươi. . ."
—— "Cung tiễn Nữ Vương!"
—— "Trong giấc mộng hão huyền này, tình yêu biết bắt đầu từ đâu?"
—— "Cao Dương, anh chấp nhận chứ?"
—— "Cao Dương."
. . .
Khoảnh khắc này, Cao Dương nghe thấy tất cả, nhìn thấy tất cả, cảm nhận tất cả, ôm lấy tất cả.
Hắn thấy được Thần, từ đó trở thành chính mình.
Thiếu niên nói ra nửa sau của câu trả lời:
"Tình yêu là thật, thì thế giới cũng là thật."

Chương 1342: Kết thúc
Nại Nại ngẩn người, trong mắt vừa có sự kinh ngạc trước những điều xa lạ, vừa có sự mong đợi những điều mới mẻ.
Cao Dương đưa tay phải vào lồng ngực trái, dùng sức kéo Mạch Phù văn Thần tích ra, đó là một "trái tim vàng kim" đang đập.
Chẳng biết từ lúc nào, trước mắt Cao Dương đã xuất hiện mười một Mạch Phù văn còn lại.
Chúng xoay tít quanh "trái tim vàng kim", thay đổi hình dạng rồi gắn chặt vào, tạo thành một vòng tròn vàng kim bán đặc.
Đây chính là đáp án được giải ra bằng "công thức cốt lõi" là Mạch Phù văn Thần tích — Thần Tích Chi Hoàn.
Cao Dương dang rộng hai tay, để lộ lồng ngực rách nát.
Thần Tích Chi Hoàn cảm nhận được lời triệu hồi, nhanh chóng chui vào, lấp đầy trái tim hắn, trở thành linh kiện cốt lõi nhất trong cơ thể, bánh răng vận mệnh quan trọng nhất.
"Rắc— "
Thần Tích Chi Hoàn bắt đầu xoay chuyển.
Thiếu niên tóc đen tung bay, đồng tử vàng kim chói lọi, khóe miệng rỉ máu:
"Các vị! Trận chiến cuối cùng!"
"Ừm."
"Được!"
"Ngầu."
"Xông lên!"
"Lên nào!"
"Chiến thôi!"
Tất cả mọi người đều đang chờ đợi giây phút này.
Cao Dương vỗ mạnh hai tay vào nhau, khởi động phiên bản "Tâm Tưởng Sự Thành" của "Tam Đầu Lục Tí" .
Trong nháy mắt, mười bốn người đồng đội hóa thành mười bốn luồng hào quang năng lượng đủ mọi màu sắc, chui vào cơ thể Cao Dương rồi nổ tung.
Muôn vàn luồng sáng hóa thành tinh vân và bụi vũ trụ mênh mông, sinh ra một "Trụ Sáng Thế" giữa không gian.
Tiếp đó, một "Người khổng lồ Tinh Vân" vĩ đại hùng hồn mà cũng xinh đẹp phiêu đãng bước ra từ Trụ Sáng Thế.
Nó dang rộng tứ chi, đầu đội trời chân đạp đất, không ngừng lớn lên, dường như muốn chống rách cả vũ trụ.
Tại vị trí trái tim của Người khổng lồ Tinh Vân, là một sự tồn tại nhỏ bé đến không thể nhỏ hơn, đó là một con người lưỡng tính không thể phân biệt, âm dương hài hòa đến cực điểm.
Đó là hợp thể của mười lăm thân xác cường tráng, linh hồn chân thật, và mệnh cách đã định.
Đó là con chiên của Thần, và cũng là Cao Dương của nhân loại.
Cao Dương đi về phía Cực.
Người khổng lồ Tinh Vân chống đỡ vũ trụ.
Mỗi khi Cao Dương bước thêm một bước, Người khổng lồ Tinh Vân lại phải chịu lực hút và lực đẩy ngày một khủng khiếp hơn. "Thân xác máu thịt" của nó tan rã, vừa phình ra bên ngoài vừa sụp đổ vào bên trong, tựa như Vụ Nổ Lớn và Vụ Co Lớn diễn ra đồng thời.
Sau chín bước, Cao Dương đến trước Cực, nhìn thẳng vào nó.
"Ầm ầm— "
Cực tiếp tục xoay tròn, kéo theo tất cả bánh răng trong Chân Lý Công Phường cùng chuyển động.
Nó là trái tim của vũ trụ, là mạch đập của vạn vật.
Nó không thể lý giải, không thể miêu tả, không thể thay đổi, không thể chạm tới, không thể thách thức, không thể khinh nhờn.
"Cao Dương, chỉ là phí công thôi."
Nại Nại nói.
Cao Dương phớt lờ, vươn tay phải về phía Cực.
"Ầm ầm— "
Tay phải của Cao Dương bị ý chí tuyệt đối xé thành ngàn vạn sợi ánh sáng vỡ nát.
"Ực. . ."
Người khổng lồ Tinh Vân trong vũ trụ trầm ngâm một tiếng thật sâu, chậm rãi cúi đầu.
. . .
"Cao Dương, vô nghĩa thôi."
Nại Nại nói.
Cao Dương vươn tay trái về phía Cực.
"Ầm ầm— "
Tay trái của Cao Dương bị pháp tắc tối cao phân giải thành vô số hạt bụi năng lượng.
"Gầm. . ."
Người khổng lồ Tinh Vân trong vũ trụ phát ra tiếng gầm bi tráng, từ từ cúi lưng.
. . .
"Cao Dương, dừng lại ngay."
Nại Nại nói.
Cao Dương mất cả hai tay, áp lồng ngực vào Cực.
"Ầm ầm— "
Thân xác Cao Dương bị tinh thần vô thượng làm cho tan rã, mười bốn linh hồn như những đóa pháo hoa mất kiểm soát, bay đi tán loạn.
"A. . ."
Người khổng lồ Tinh Vân trong vũ trụ phát ra tiếng gào đau đớn, quỳ một chân xuống đất.
. . .
"Cao Dương, anh đang tự sát."
Nại Nại nói.
Thân thể tứ phân ngũ liệt của Cao Dương chỉ miễn cưỡng duy trì được hình dáng nhờ Thần Tích Chi Hoàn ở vị trí trái tim, chiếc đầu lâu duy nhất còn nguyên vẹn của hắn tiếp tục lao về phía Cực.
"Ầm ầm— "
Cao Dương biến mất.
". . ."
Người khổng lồ Tinh Vân trong vũ trụ lặng lẽ ngã xuống, chìm vào tĩnh mịch.
"Ầm ầm— "
Cực tiếp tục chuyển động.
Nó không thể lý giải, không thể miêu tả, không thể thay đổi, không thể chạm tới, không thể thách thức, không thể khinh nhờn.
"Ầm ầm— "
. . .
. . .
【 TRÒ CHƠI KẾT THÚC 】
Màn hình chiếu của rạp phim tại gia tối sầm, dòng chữ đáng ghét lại xuất hiện.
"Chết tiệt! Game rác gì thế này!"
Vương Tử Khải trên sofa tức tối, cầm lon bia bên cạnh tu một hơi lớn:
"Làm lại!"
Cao Dương đặt tay cầm xuống, lắc đầu:
"Thôi, hôm nay đến đây thôi."
Vương Tử Khải rất không cam tâm:
"Anh em, đừng bỏ cuộc chứ, làm lại lần cuối cùng đi!"
Cao Dương cười bất đắc dĩ:
"Đã là "lần cuối" thứ một tỉ rồi."
"Lần này chắc chắn được! Tin anh đi!"
Vương Tử Khải đảm bảo.
"Không được."
Cao Dương đã quyết:
"Tớ về nhà ngủ đây."
"Thôi được. . . cậu đừng đi, ngủ nhà tớ đi. . ."
Vương Tử Khải nhìn quanh, mới nhớ ra phòng nào cũng có người rồi.
"Tớ lạ giường lắm, về nhà ngủ vẫn hơn."
Cao Dương đứng dậy.
Vương Tử Khải ném tay cầm đi:
"Được, tớ tiễn cậu ra cửa."
Cao Dương không nói gì.
Cao Dương và Vương Tử Khải bước ra khỏi biệt thự, trời vẫn còn tối đen, không biết là mấy giờ.
"Trời tối quá, tớ đưa cậu về."
Vương Tử Khải lại nói.
Cao Dương không nói gì.
"Tớ đi lấy xe, cậu đợi chút."
Vương Tử Khải chạy về phía gara.
"Cao Dương."
Chu Tước xách một túi lớn đồ ăn sáng đi vào sân trước biệt thự:
"Đừng ngẩn ra đó, giúp một tay đi."
"Được."
Cao Dương tiến lên nhận lấy túi đồ ăn, rồi lại cùng Chu Tước vào nhà.
"Ăn sáng nào!"
Chu Tước đứng giữa phòng khách, hô lớn.

Chương 1343: Suỵt
Cửa các phòng trên tầng một và tầng hai của biệt thự lần lượt mở ra, mọi người mặc đồ ngủ, tóc tai bù xù, mắt nhắm mắt mở, cùng nhau vây quanh bàn ăn ngồi xuống.
Nha Sa bước ra từ phòng tắm, người ướt sũng, hắn thích ngâm mình trong bồn tắm.
Chu Tước liếc nhìn Nha Sa:
"Nói bao nhiêu lần rồi, trước khi ra khỏi giường thì thay một bộ đồ khô đã."
Nha Sa rầu rĩ gật đầu, lại quay về phòng tắm.
"Anh Dương, phá đảo game chưa?"
Trương Vĩ gác một chân lên ghế, vừa ăn bánh bao thịt vừa hỏi.
"Chưa."
Cao Dương nói.
"Không thể nào, anh với anh Khải mà cũng không phá đảo được à?"
Trương Vĩ kinh ngạc:
"Khó đến thế sao?"
"Rất khó, tớ không chơi nữa, về nhà ngủ đây."
Cao Dương nói.
"Hả?"
Trương Vĩ vô cùng bất ngờ:
"Mọi người cày cả đêm, khó khăn lắm mới đến được màn cuối cùng, anh Dương cứ thế bỏ cuộc à, anh ngủ được sao?"
"Chỉ là một trò chơi thôi mà."
Cao Dương nói.
"Không được! Anh Khải đâu? Tớ phải thử lại với ảnh mới được!"
Trương Vĩ rất không cam tâm, đứng dậy đi tìm Vương Tử Khải:
"Game rác gì chứ, giờ tớ sẽ phá đảo nó ngay!"
Những người khác vừa ăn sáng, trong lòng cũng đầy tiếc nuối.
"Ê."
Tiến sĩ Giả cùng con vẹt trên vai gặm dưa chuột:
"Vô lý thật, đã là game thì phải phá đảo được chứ."
"Chưa chắc đâu, có vài nhà thiết kế game ác ý lắm, không cho người chơi qua màn đâu."
Gregory đặt ly sữa đậu nành xuống, vừa móc ra một điếu thuốc đã bị Chu Tước giật lấy:
"Muốn hút thì ra ngoài mà hút."
"Ha ha, quên mất có cả trẻ con ở đây."
Gregory áy náy nhìn Manh Dương.
Manh Dương ngoan ngoãn ngồi trên ghế, ôm một bắp ngô buồn bã gặm, cô bé cũng ghét những trò chơi không thể phá đảo.
"Cao Dương, cậu cũng ăn chút đi."
Chu Tước nói.
"Tớ không đói."
Cao Dương nói.
"Hay uống ly trà sữa nhé?"
Chu Tước nói:
"Không ăn gì cả, đi đường sẽ đói đấy."
"Không sao đâu."
Cao Dương nói.
"Vậy. . ."
Chu Tước liếc nhìn điếu thuốc vừa giật từ tay Gregory:
"Đi đường hút một điếu cho tỉnh táo."
"Hút thuốc không tốt, cậu bỏ đi thì hơn."
Cao Dương nói.
Chu Tước ngẩn ra, rồi gật đầu:
"Cũng phải, vậy thì bỏ."
"Lần này đừng lừa tớ nữa."
Cao Dương nói.
"Được."
Chu Tước đồng ý.
"Bíp bíp— "
Tiếng còi xe vang lên từ ngoài cửa.
Cao Dương đứng dậy:
"Các cậu ăn đi nhé, tớ đi đây."
"Anh Dương."
Tuấn Mã cầm một tách cà phê:
"Thật sự không chơi game nữa à?"
"Ừm, các cậu chơi đi."
Cao Dương rời đi.
"Anh Hắc Mã, ngày mai anh có đến chơi game nữa không ạ?"
Manh Dương có chút không nỡ.
Cao Dương đưa tay xoa đầu Manh Dương:
"Manh Dương ăn nhiều vào, mau lớn nhé, như vậy mới chơi game càng ngày càng giỏi được."
"Vâng."
Manh Dương gật đầu.
Cao Dương bước ra khỏi phòng.
Liễu Liễu và Trần Huỳnh chẳng có khẩu vị gì, hai người nhìn nhau, ăn ý đi đến sofa, cầm tay cầm lên, quyết định thử lại lần nữa.
Hồng Hiểu Hiểu do dự một chút, đặt ly sữa đậu nành trong tay xuống, đuổi theo ra ngoài hiên.
Hồng Hiểu Hiểu đuổi kịp Cao Dương, cũng không hiểu sao, trong lòng cô có chút buồn.
"Đội trưởng, tôi từng nghĩ rất nhiều người sẽ bỏ cuộc với trò chơi này, nhưng tôi chưa bao giờ nghĩ anh sẽ bỏ cuộc. . . dù chỉ một lần."
Cao Dương liếc mắt:
"Hồng Hiểu Hiểu, cậu là người chơi cũ rồi, sau này cậu dẫn dắt mọi người chơi nhé."
"Vâng."
Hồng Hiểu Hiểu gật đầu.
"Phá đảo rất quan trọng, nhưng cũng đừng quên tận hưởng niềm vui khi chơi game."
Cao Dương nói.
"Vâng."
Hồng Hiểu Hiểu gật mạnh đầu.
"Cậu tiễn đến đây thôi."
Cao Dương một mình bước ra sân trước.
Thiên Cẩu ngồi trên ghế dài ven đường, hắn đeo tai nghe, đã nghe rất nhiều bài hát mà vẫn chưa đợi được cảnh bình minh mà mình yêu thích nhất.
Khi Cao Dương đi ngang qua, anh vỗ nhẹ vai Thiên Cẩu:
"Tớ đi đây."
"Ồ."
Thiên Cẩu nhìn theo bóng Cao Dương rời đi, một cảm giác tiếc nuối muộn màng dâng lên, hắn muốn nói gì đó, nhưng Cao Dương đã đi xa.
Cao Dương vừa qua một khúc quanh, có người đã nắm lấy tay hắn.
Cao Dương quay lại nhìn, là Bạch Lộ.
Lúc Chu Tước gọi mọi người ăn sáng, Bạch Lộ phải đi thay đồ – cô không muốn mặc đồ ngủ gặp người khác, đến lúc ra khỏi phòng thì Cao Dương đã đi mất, cô liền lập tức đuổi theo.
"Cao Dương, cứ thế mà đi à?"
Bạch Lộ không vui.
Cao Dương gật đầu:
"Ừm."
"Thế còn trò chơi?"
Bạch Lộ hỏi.
"Giao cho các cậu đấy."
"Anh còn không phá đảo được, chúng tôi càng không thể."
Bạch Lộ nói.
Cao Dương im lặng vài giây, rồi nhìn thẳng vào mắt Bạch Lộ:
"Bạch Lộ, khoảng thời gian chơi game này, anh rất hạnh phúc, hy vọng em cũng vậy."
Bạch Lộ sững sờ, buông tay Cao Dương ra.
Cô không hiểu sao, cứ ngẩn ngơ nhìn Cao Dương rời đi.
Cao Dương đi qua một ngã tư, chiếc xe thể thao của Vương Tử Khải từ từ đuổi theo, thiếu niên tóc vàng hét lên từ trong xe:
"Cao Dương! Lên xe đi! Tớ đã nói là đưa cậu về mà."
Cao Dương nhìn về phía trước:
"Không cần, tớ tự đi được."
"Không được, trời tối thế này, một mình cậu nguy hiểm lắm, để anh đưa về!"
Vương Tử Khải khăng khăng.
"Không cần đâu."
Cao Dương cũng kiên quyết.
"Anh em, dạo này thật sự không an toàn, cậu mau lên xe đi."
Vương Tử Khải nói.
"Tớ không sợ."
Cao Dương tiếp tục bước đi:
"Tớ có vệ sĩ."
"Hả?"
Vương Tử Khải ngơ ngác.
Cao Dương dừng lại, nhìn Vương Tử Khải, Vương Tử Khải cũng dừng xe, nhìn Cao Dương.
"Gâu!"
Cao Dương đột nhiên sủa một tiếng.
Vương Tử Khải sững sờ.
"Đấy, vệ sĩ của tớ, một con chó dữ."
"Ha ha ha, bị thần kinh à!"
Vương Tử Khải bị chọc cười:
"Còn chó dữ, tớ thấy là chó dễ thương thì có! Nghe cho kỹ đây, đây mới là chó dữ. . ."
Vương Tử Khải hét lên:
"Gâu! Gâu gâu! Gâu gâu gâu!"
Cao Dương cười cười, tiếp tục đi về phía trước.
Vương Tử Khải lại nổ máy, không thành công:
"Mẹ kiếp! Xe cùi bắp gì thế này? Cao Dương cậu đợi chút, sắp được rồi. . ."
Cao Dương không đợi Vương Tử Khải, chậm rãi đi xuống con dốc.
Phía trước là bờ sông, dưới ánh đèn đường vàng vọt là một bóng người cao gầy, cô đơn, cô dường như đã biết trước Cao Dương sẽ đi qua đây nên vẫn luôn đứng đợi.
. . .
【 TRÒ CHƠI KẾT THÚC 】
Màn hình tối sầm, trò chơi lại thất bại.
"Haizz."
Liễu Liễu thở dài, vẻ mặt thất vọng như đã đoán trước:
"Khó thật sự, căn bản không thể nào thắng được."
Trần Huỳnh nắm chặt tay cầm, không nói một lời.
Im lặng vài giây, Trần Huỳnh nhìn Liễu Liễu:
"Làm lại lần nữa."
"Được!"
Liễu Liễu cũng lấy lại tinh thần, nhìn lên màn hình, rồi bỗng sững sờ.
Cô phát hiện màu sắc của màn hình có gì đó không đúng, bên dưới dòng chữ "Bắt đầu lại", đột nhiên xuất hiện thêm một biểu tượng vòng tròn vàng kim đang xoay.
Liễu Liễu dùng phím điều hướng trên tay cầm, quả nhiên, đó là một lựa chọn!
"A!"
Liễu Liễu hét lên:
"Mọi người mau nhìn này!"
Những người còn đang ăn sáng vội vàng vây lại.
Liễu Liễu chọn vào mục đó, một nhân vật ẩn xuất hiện trên giao diện game.
"Chọn nó đi!"
Trương Vĩ kích động.
Liễu Liễu lập tức chọn, một người phụ nữ trẻ với khí chất dịu dàng, mặc váy hoa, cổ đeo một chiếc còi xuất hiện trên màn hình, cô đan hai tay vào nhau, tự nhiên buông thõng, mỉm cười với mọi người.
【 BẠN CÓ MUỐN BẮT ĐẦU LẠI TRÒ CHƠI KHÔNG 】
Liễu Liễu ngẩn người, không hiểu sao, cô cảm thấy đây là một quyết định vô cùng trọng đại, phải hết sức cẩn thận.
Những người khác nhìn nhân vật ẩn trên màn hình, dường như cũng có cảm giác tương tự, nhất thời không quyết định được, giá như lúc này có Cao Dương ở đây thì tốt.
"Ngẩn ra đó làm gì! Bắt đầu đi!"
Tiến sĩ Giả là người duy nhất không có gánh nặng tâm lý này, quyết tâm phá đảo game đã vượt lên trên tất cả.
Ông giật lấy tay cầm, nhấn nút xác nhận.
Nhân vật ẩn cảm nhận được lời triệu hồi, cô từ từ cầm chiếc còi trước ngực lên, đặt lên môi, rồi thổi một hơi thật mạnh.
"Suỵt— "
Tiếng còi không giống như phát ra từ trong game, mà như vọng đến từ giữa đất trời.
Trong nháy mắt, ký ức của tất cả mọi người đều quay trở lại, ai nấy đều như bừng tỉnh sau cơn mê, mặt mày đầy vẻ kinh hoàng và sửng sốt.
"Cao Dương!"
Chu Tước hét lớn một tiếng, lao ra khỏi phòng.
"Chết tiệt! Chết tiệt! Chết tiệt!"
Trương Vĩ co giò đuổi theo.
Những người khác cũng hoảng loạn chạy ra ngoài.
Trên sofa, chỉ còn lại Tiến sĩ Giả và một con vẹt.
Tiến sĩ Giả cầm tay cầm, nhìn màn hình game, vui mừng khôn xiết:
"Ha ha, tôi biết mà! Tôi biết mà! Tốt tốt tốt! Tốt tốt tốt!"

Chương 1344: Thuyền trưởng
Cao Dương đi đến dưới ngọn đèn đường bên bờ sông, tới bên cạnh Thanh Linh:
"Thanh Linh, ngoài này gió lớn, vào nhà đi."
"Còn anh?"
Thanh Linh lạnh lùng hỏi.
"Anh mệt rồi, về nhà ngủ."
Cao Dương nói.
"Phá đảo game rồi à?"
Thanh Linh hỏi.
Cao Dương lắc đầu.
Thanh Linh nhìn chằm chằm Cao Dương, rất không hài lòng với câu trả lời này.
"Game khó thật sự."
Cao Dương nói.
Thanh Linh suy nghĩ một lát, ánh mắt dịu đi:
"Em biết là rất khó, không muốn chơi nữa thì nghỉ ngơi một chút."
"Ừm."
Cao Dương nói.
"Nhưng không được từ bỏ."
Thanh Linh nói thêm.
Cao Dương không nói gì, bước về phía trước, Thanh Linh đi theo.
Gió đêm nhẹ thổi, tóc hai người bay bay, nhịp bước đồng điệu.
Đi được một lúc, Thanh Linh đột nhiên dừng lại.
Cao Dương tiếp tục đi.
"Cao Dương."
Thanh Linh gọi.
Cao Dương quay người:
"Sao vậy?"
"Đi nhầm rồi, không phải lối này."
Thanh Linh nói.
Cao Dương lặng lẽ nhìn Thanh Linh.
"Quay lại đây."
Thanh Linh nói.
Cao Dương im lặng.
"Quay lại đây!"
Thanh Linh nhấn mạnh giọng.
Cao Dương im lặng.
Thanh Linh muốn bước tới, nhưng phát hiện chân mình không thể nhúc nhích.
Cô bỗng cảm thấy một nỗi sợ hãi chưa từng có, và bắt đầu run rẩy:
"Cao Dương! Quay lại ngay! Nghe thấy không!"
"Phá đảo game đi! Anh đã hứa với em rồi!"
"Anh không làm được! Dựa vào đâu mà đi! Không được đi. . ."
"Thanh Linh."
Cao Dương hỏi cô:
"Em còn nhớ tâm nguyện ban đầu của mình không?"
Thanh Linh sững người.
"Em đã nói, phải không ngừng mạnh lên, cho đến khi trở thành kẻ mạnh nhất."
Thanh Linh lắc đầu, nhưng không nói nên lời.
"Thanh Linh, em đã là người mạnh nhất rồi mà."
"Suỵt— "
Tiếng còi vang lên đúng lúc này.
Thanh Linh đột nhiên kinh hãi, tất cả ký ức đã mất đều ùa về.
Khi Thanh Linh định thần lại, khuôn mặt đã lạnh ngắt, cô mới nhận ra mình đã khóc, cô muốn nói, nhưng không thể thốt nên lời.
Cao Dương bước tới, lau đi giọt lệ trên khóe mắt cô, cứ thế nhìn cô.
〖 "Đừng khóc." 〗
Thiếu niên dịu dàng mỉm cười, cúi đầu, áp trán mình vào trán Thanh Linh.
〖 "Dù có chuyện gì xảy ra, chúng ta sẽ không bao giờ đánh mất nhau." 〗
Thanh Linh thoáng hoảng hốt, dường như nghe thấy lời của Cao Dương, lại dường như đó chỉ là tiếng nói trong lòng mình.
Cao Dương đã biến mất, trước mắt trống rỗng, không còn gì cả.
"Cao Dương!"
"Anh Dương!"
"Đội trưởng!"
Phía sau Thanh Linh, những người đồng đội khác lần lượt đuổi tới.
Tiếng còi vừa rồi đã khiến mọi người nhớ lại tất cả: Cao Dương đột phá 'May Mắn' cấp 8, tập hợp sức mạnh của mọi người để chống lại Cực, nhưng còn chưa chạm được vào Cực đã bị nó phủ định và xóa sổ.
Mọi chuyện đúng như Nại Nại đã nói, Cực là chân lý và ý chí tối cao, là khởi nguồn và là nơi quy về của vạn vật, tuyệt đối sẽ không dừng lại.
Vương Tử Khải hét lớn:
"Thanh Linh! Cao Dương đâu rồi!"
Thanh Linh nhìn về phía trước.
"Cao Dương cậu ấy. . ."
Chu Tước mắt đỏ hoe, đổi một cách hỏi khác:
"Chúng ta thua rồi. . . phải không?"
"Ừm."
Mọi người kinh ngạc, đồng loạt nhìn sang, dì quản lý ký túc xá không biết đã xuất hiện từ lúc nào, bà khẽ thở dài:
"Các cháu thua rồi, nhưng, nhân loại vẫn chưa thua."
Mọi người kinh hãi.
Trương Vĩ sốt ruột không chịu nổi:
"Rốt cuộc chúng ta có thua không? Với cả anh Dương đâu rồi!"
"Nhìn kia kìa."
Dì quản lý ký túc xá giơ tay.
Mọi người quay đầu lại, nơi Cao Dương biến mất, xuất hiện một phù văn tỏa ánh sáng xanh xám, đó là Mạch Phù văn Thời không.
"Trời ơi, lẽ nào. . ."
Liễu Liễu mở to mắt, mơ hồ đoán ra điều gì đó.
Dì quản lý ký túc xá gật đầu:
"Khoảnh khắc các cháu bị Cực giết chết, 'U Linh Thời Không' của Cao Dương đã đột phá cấp 8, nhận được kỹ năng tối thượng — Thuyền trưởng Thời Không."
Như sét đánh ngang tai.
Mọi người không thể nào ngờ rằng, "chìa khóa vận mệnh" mà Văn Tử nhắc tới lại ở ngay trước mắt.
"Đúng là 'liễu ám hoa minh hựu nhất thôn' ."
Tâm trạng Gregory phức tạp.
"Thì ra đây mới là cách phá cục."
Tuấn Mã cũng đã hiểu ra.
"Khoan đã, hình như tôi hiểu một chút, nhưng lại không hiểu lắm. . ."
Trương Vĩ cảm thấy vô cùng bất lực, chỉ riêng lần này, hắn tuyệt đối không muốn bỏ lỡ bất cứ điều gì.
"Ngu ngốc!"
Tiến sĩ Giả cũng đuổi tới, con vẹt bay lượn trên đầu ông kích động phụ họa:
"Ngu ngốc! Ngu ngốc! Ngu ngốc!"
Tiến sĩ Giả thở hổn hển:
"Rất, rất rõ ràng, Thuyền trưởng Thời Không của Cao Dương có thể đưa chúng ta cùng du hành thời không, mà không bị giới hạn thời gian."
"Chúng ta biết, thế giới sau cánh cửa không phải Mê Vụ Thế Giới, không bị giới hạn một trăm năm thời không. Về lý thuyết, Cao Dương có thể đưa chúng ta trở về ngọn nguồn của cuộc chiến, tức là Mê Vụ Thế Giới đầu tiên, như vậy chúng ta có thể giúp Thần Tự đời đầu đánh thắng Rắn Tham Ăn."
Tiến sĩ Giả nhìn dì quản lý ký túc xá:
"Tất cả mọi chuyện không xảy ra tuần tự, mà xảy ra đồng thời, có phải ý này không!"
Dì quản lý ký túc xá gật đầu.
"Mẹ ơi!"
Trương Vĩ đã hiểu ra, kích động đến phát điên:
"Cái này. . . cái này điên rồ quá!"
"Nhưng mà. . ."
Hồng Hiểu Hiểu nghĩ đến điều gì đó:
"Chúng ta không phải đều bị Cực giết chết cả rồi sao?"
"Đúng rồi! Chúng ta chết rồi mà."
Tiến sĩ Giả mở to mắt, không ngờ lại bỏ qua một chuyện quan trọng như vậy.
"Đừng lo."
Dì quản lý ký túc xá giải thích:
"Các cháu không thực sự chạm được vào Cực, thứ Cực hủy diệt chỉ là thân xác của các cháu, linh hồn và mệnh cách vẫn còn. Thuyền trưởng Thời Không có thể hồi tố thân xác cho các cháu, thực tế, các cháu đã ở trên tàu rồi."
Dì quản lý ký túc xá nhìn về phía Mạch Phù văn Thời không kia.
Chu Tước lập tức hiểu ý, cô bước lên trước, hít sâu một hơi, rồi nắm chặt lấy phù văn.
"Vút— "
Bất thình lình, "thế giới" ban đầu không còn tồn tại.
Xung quanh là một khoảng không mờ mịt, vô số những sợi năng lượng xanh xám mảnh như rèm châu đan xen chảy trôi, tựa như một trận mưa lớn màu xanh xám hỗn loạn.
Giữa trận mưa lớn, là một con sông lớn dường như được tạo thành bởi vô số những con giun sặc sỡ dài vô tận, nó mênh mông cuồn cuộn, chảy về hai cực của vũ trụ.
Dọc theo con sông màu sắc đang lúc nhúc này, liên tục có những con giun màu rẽ nhánh, nối liền với những vòng xoáy màu sắc lớn nhỏ.
Nếu ví con sông màu là thân cây, thì những vòng xoáy màu rẽ nhánh này chính là cành lá sum suê.
Đây, chính là dòng sông thời không hoàn chỉnh nhất.
Trên sông là một con tàu lớn, thực ra hình dáng của nó trông giống một chiếc đồng hồ cát khổng lồ trôi nổi hơn, nó giương buồm nhưng không thể khởi hành, đứng yên giữa dòng sông, như thể bị một rặng đá ngầm vô hình giữ lại.
Mười lăm người, đứng trên "boong" của con tàu này, chứng kiến tất cả trước mắt, cảm nhận sự nhỏ bé và hoang mang của bản thân trong cơn chấn động sâu sắc.
Theo sau đó, là sự phấn chấn và hy vọng.
Ít nhất, Vương Tử Khải là như vậy.
"Ha ha!"
Vương Tử Khải mặt đầy tự hào:
"Tớ biết ngay Cao Dương chắc chắn có cách mà! Cậu ấy đâu? Sao còn chưa ra, bà giấu cậu ấy ở đâu rồi?"
Những người khác cũng lần lượt nhìn về phía dì quản lý ký túc xá.
Dì quản lý ký túc xá im lặng một lúc, rồi từ từ quay sang, nhìn về phía xa:
"Các cháu không nhận ra sao, con tàu thời không không hề di chuyển."
Mọi người kinh hãi, mơ hồ đoán ra điều gì đó.
"Cao Dương muốn đưa các cháu trở về một vạn năm trước, nhưng Cực không cho phép. Vì Rắn Tham Ăn đánh bại Thương Đạo, chính là 'phương hướng' chuyển động của Cực, là ý chí của Cực."
"Hóa ra mừng hụt một phen."
Tiến sĩ Giả vốn rất mong chờ chuyến du hành thời không.
Dì quản lý ký túc xá lắc đầu:
"Cực không thể chống lại, nhưng muốn gian lận ngay dưới mắt nó, cũng không phải là hoàn toàn không thể, dù sao trên đời này không có gì là xác suất bằng không. Một vạn năm trước ta đã thành công một lần, Cao Dương cũng muốn thử một lần."
Chu Tước lấy hết can đảm:
"Cậu ấy. . . định làm gì?"
Dì quản lý ký túc xá thản nhiên nói ra đáp án:
"Khiến Cực dừng lại, dù chỉ trong một khoảnh khắc."
Sắc mặt mọi người tái nhợt.
Thần Tự đời đầu đã phải trả giá bằng cái chết của linh hồn, mới có thể để mệnh cách và năng lượng của mình "xuyên không" đến Mê Vụ Thế Giới cuối cùng.
Cao Dương cũng phải trả giá tương tự, mới có thể đưa mọi người trở về Mê Vụ Thế Giới đầu tiên.
"Vậy nên. . ."
Giọng Liễu Liễu nghẹn ngào:
"Người vừa rồi không phải đội trưởng, mà chỉ là mệnh cách của đội trưởng thôi sao?"
Dì quản lý ký túc xá gật đầu, bóng dáng dần trở nên trong suốt:
"Giống như ta, chẳng qua chỉ là một dấu chấm câu sắp kết thúc sứ mệnh của mình."
"Không được! Tớ phải đi cứu cậu ấy! Cậu ấy không thể chết! Tuyệt đối không được!"
Vương Tử Khải hét lớn:
"Cao Dương ở đâu! Cao Dương bây giờ đang ở đâu!"
Trước khi biến mất, dì quản lý ký túc xá nở nụ cười cuối cùng:
"Đang chiến đấu."

Chương 1345: Đồng hành
Chân Lý Công Phường.
"Ầm ầm— "
Cực tiếp tục chuyển động, những bánh răng vô tận tiếp tục chuyển động.
Nại Nại đứng bên dưới Cực, chán chường nhìn tất cả.
Người khổng lồ Tinh Vân đã chết trong im lặng đang nhanh chóng tan biến, sắp trở về với bản chất lạnh lùng, tĩnh mịch của vũ trụ.
"Suỵt— "
Tiếng còi đột ngột vang lên, "hơi thở sự sống" cuối cùng của Người khổng lồ Tinh Vân bị đóng băng lại.
Tại vị trí trái tim của Người khổng lồ Tinh Vân, xuất hiện một nguồn sáng vàng kim nhỏ bé đến không thể nhỏ hơn, đó là Thần Tích Chi Hoàn vẫn đang quay, đó là Thần Tích Chi Hoàn được đốt cháy lại bằng linh hồn của Cao Dương.
"Xoẹt— "
Thần Tích Chi Hoàn bung ra bốn phía, biến thành một "bánh răng" không thể lý giải, khó có thể miêu tả, nó vừa khác biệt lại vừa tương đồng với Cực.
"Rắc— "
Thần Tích Chi Hoàn bắt đầu quay theo "phương hướng" hoàn toàn ngược lại với Cực.
Tiếp đó, trong mắt Nại Nại, đủ loại âm thanh kỳ quái, phi lý vang vọng khắp Chân Lý Công Phường.
—— "Anh ơi, mặt trời chiếu tới mông rồi, mau dậy đi!"
—— "Dương Dương, hiếm khi được nghỉ sao không ngủ thêm chút đi, bữa sáng còn nóng trong nồi cơm điện đấy."
—— "Yo, chào buổi sáng con trai!"
—— "He he, xem ai tỉnh rồi này, thì ra là cháu ngoan của ông."
—— "Anh em, tỉnh lại cho lão tử, tỉnh lại ngay nghe chưa!"
—— "Dậy ngay cho ta! Đồ vô dụng! Không được chết!"
—— "Cao Dương, đừng ngủ nữa, cá không khí sắp đến rồi."
—— "Cao lão đệ, chỉ có thể tiễn cậu đến đây thôi."
—— "Anh Dương, đừng ngủ nữa, mọi người đều trông cậy vào anh đấy."
—— "Tiểu Dương Dương, cuối cùng cậu cũng tỉnh rồi."
—— "Trưởng lão Thất Ảnh, tốt quá, ngài tỉnh rồi."
—— "Đội trưởng, đừng ngủ nữa, mau tỉnh lại đi!"
—— "Đại ca! Phấn chấn lên!"
—— "Cao Dương, mau đi đi."
. . .
Nại Nại khẽ nhíu mày, ngẩng đầu, đôi mắt phản chiếu thi thể của Người khổng lồ Tinh Vân lóe lên một tia kinh ngạc.
"Ông— "
Người khổng lồ Tinh Vân mở mắt, giọng nói "hệ thống" quen thuộc vang lên.
【Cảnh báo, ngươi đang đồng hành cùng Thần 】
【Giá trị may mắn tăng lên ∞ 】
Thần Tích Chi Hoàn tiếp tục quay.
"Rắc— "
Người khổng lồ Tinh Vân siết chặt hai tay.
"Rắc— "
Người khổng lồ Tinh Vân ưỡn lồng ngực vạm vỡ, nặng trịch.
"Rắc— "
Người khổng lồ Tinh Vân chống đầu gối đang quỳ và chiếc lưng còng xuống.
"Rắc— "
Người khổng lồ Tinh Vân ngẩng đầu lên, từ từ ưỡn ngực.
"Gầm— "
Người khổng lồ Tinh Vân phát ra một tiếng gầm không thể tưởng tượng nổi, xuyên thấu mọi ý chí, pháp tắc, chân lý, khiến cả vũ trụ rung chuyển.
"ẦM— "
Người khổng lồ Tinh Vân dang rộng hai tay, dùng đôi bàn tay rắn chắc tóm lấy hai "bức tường" của Chân Lý Công Phường, dùng sức kéo về phía sau.
Hai Hắc Vực tựa như dải ngân hà bị kéo ra, giống như vũ trụ bị xé toạc hai vết thương "máu chảy đầm đìa" .
Những bánh răng trải khắp vũ trụ rung chuyển dữ dội, lung lay như sắp rụng, tựa những quả trên cây đại thụ bị đốn hạ.
"Gầm— "
Người khổng lồ Tinh Vân lại gầm lên, hóa thành một con thú bị nhốt hung tợn, dũng mãnh, giận dữ, điên cuồng phá hoại, va chạm, cắn xé chiếc lồng tạo thành từ vô số bánh răng chân lý.
"ẦM— "
"ẦM ẦM ẦM— "
Trong vũ trụ xuất hiện ngày càng nhiều vết thương đen ngòm, bản chất của Chân Lý Công Phường đang bị phá hủy một cách chưa từng có.
Rất nhanh, những bánh răng vô tận đều bung ra khỏi vị trí ban đầu, trở thành một trận mưa sao băng bánh răng, không ngừng rơi xuống một cách hỗn loạn.
Trong "cơn mưa chân lý rơi" hoành tráng này, Người khổng lồ Tinh Vân xông về phía Cực vừa gần ngay trước mắt lại vừa xa tận chân trời.
"Ầm ầm— "
Cực vẫn đang quay.
"RẦM— "
Gã khổng lồ bắt đầu bước.
"RẦM RẦM— "
Gã khổng lồ tăng tốc.
"RẦM RẦM RẦM RẦM RẦM RẦM— "
Gã khổng lồ dốc sức chạy.
Trong lúc gã khổng lồ tiến gần đến Cực, cơ thể nó lại thu nhỏ với tốc độ không thể tưởng tượng nổi, khiến khoảng cách giữa nó và Cực luôn không đổi.
"Cao Dương, tôi phải nói bao nhiêu lần nữa, đều là vô ích, không có ý nghĩa."
Nại Nại nói.
Gã khổng lồ không dừng lại, càng chạy càng nhanh.
Gã khổng lồ ngày càng nhỏ đi, nhưng "màu sắc" xinh đẹp, phiêu đãng của nó lại từ hư ảo hóa thành thực thể, nó không biến mất, mà đang cô đọng lại về phía Thần Tích Chi Hoàn.
Tựa như đã qua rất lâu, lại tựa như một cái chớp mắt, Người khổng lồ Tinh Vân biến trở lại thành một người bình thường.
Hắn là Cao Dương, cũng là một bóng đen thuần túy, kín không kẽ hở, không có bất kỳ kết cấu nào.
Trong lồng ngực của bóng đen là Thần Tích Chi Hoàn vẫn đang quay, cũng là một trái tim con người vẫn đang đập.
Cao Dương dốc sức nhảy lên, xông về phía Cực đang ở trên cao.
Cơ thể Cao Dương bị kéo và nghiền nát một cách thảm khốc, rơi vào trạng thái hỗn loạn và điên cuồng không thể tưởng tượng nổi, nhưng lại tự thành một thể, hình tan mà thần không tán.
Hắn đang thách thức Cực, vì vậy phải chịu đựng sự bài trừ, hóa giải, phủ định và xóa sổ vô hạn.
Hắn đang đồng hành cùng Thần, vì vậy lại có thể may mắn vô hạn mà chịu đựng tất cả.
Hắn đang ở trong trạng thái chồng chập của tồn tại tuyệt đối và hư vô tuyệt đối.
"Bốp."
Giữa khoảnh khắc và vĩnh hằng, Cao Dương đã chạm tới Cực, hai tay nắm chặt lấy nó.
Giống như một vận động viên bóng rổ dốc sức nhảy lên, giữa ánh đèn chói lòa và tiếng hò reo sấm dậy, cướp được quả bóng bật bảng vốn không bao giờ thuộc về mình.
". . ."
Nại Nại chết lặng.
"RẦM— "
Cao Dương thực hiện cú "úp rổ", hắn tóm lấy Cực và hung hăng nện mạnh xuống!
"Soạt— "
Năng lượng chân lý vô hạn, tuyệt đối từ Cực tuôn ra, Chân Lý Công Phường tứ phân ngũ liệt, tan thành từng mảnh, vũ trụ không còn tồn tại, rơi vào hỗn mang.
"A a a!"
Cao Dương đè Cực xuống đất, vung nắm đấm, điên cuồng nện xuống.
Mỗi cú đấm của hắn, cánh tay và cả cơ thể đều bị đánh tan, nhưng Thần Tích Chi Hoàn vẫn tiếp tục quay, lại kéo hình thể màu đen đang phân tán trở lại.
"RẦM— "
"RẦM RẦM— "
Toàn bộ vũ trụ chớp nháy với tần số cao, cực kỳ hỗn loạn, dường như cùng lúc rơi vào trạng thái chồng chập của tồn tại tuyệt đối và hư vô tuyệt đối.
"Cao Dương. . . dừng tay!"
Nại Nại hét lớn.
Cao Dương không dừng lại.
Hắn biến thành một kẻ điên mắc chứng hưng cảm nặng, trút hết sự thù địch lớn nhất và bạo lực nguyên thủy nhất của sinh mệnh lên Cực trước mắt.
"RẦM RẦM— "
"RẦM RẦM RẦM RẦM— "
Cao Dương tiếp tục phá hoại, năng lượng chân lý trong Cực không ngừng nổ tung, vũ trụ không còn chớp nháy tần số cao nữa, mà biến thành một màn nhiễu xám tĩnh lặng tuyệt đối.
Cực vẫn đang quay, và "trốn" thoát khỏi nắm đấm của Cao Dương.
"A!"
Cao Dương gầm lên lao tới, như một con mèo vồ lấy quả bóng đồ chơi mà chính nó vừa đá đi.
Cao Dương lại tóm lấy Cực, để ngăn Cực "trốn" lần nữa, hắn dùng cả thân mình ôm chặt lấy nó.
Năng lượng chân lý từ Cực nổ ra không ngừng phá hủy hắn, bài xích hắn, nhưng không thể giết chết hắn hoàn toàn, không thể thoát khỏi hắn.
Cao Dương biến thành tên vô lại côn đồ của thế giới, thành bóng ma đen của vũ trụ, hắn bám chặt lấy Cực, không bao giờ tách rời.
Vẫn chưa đủ!
Cực vẫn đang quay!
Tại sao vẫn còn quay!
"A a a! ! !"
Cuối cùng, đôi tay vặn vẹo vô hạn của Cao Dương đã xé toạc một "vết nứt" không thể tưởng tượng nổi trên Cực.
Năng lượng chân lý hủy diệt tất cả tuôn ra, cuồng bạo lăng trì Cao Dương.
Cao Dương lao thẳng vào, há cái miệng không thể gọi là miệng, hung hăng cắn vào vết nứt đó.
Giây phút này.
Cuối cùng.
Con chó điên màu đen đã ngoạm được khúc xương trắng yêu thích của nó.

Chương 1346: Dừng lại
"Cao Dương! Anh điên rồi!"
Nại Nại hét lên.
Cao Dương không trả lời, không thể trả lời.
Tất cả của hắn đều đã dâng hiến cho sự điên cuồng giết Thần, một tia lý trí cuối cùng cũng hóa thành ý chí và mệnh lệnh tuyệt đối, không ngừng vang vọng trong vũ trụ – nếu như vẫn còn vũ trụ.
"Ầm ầm— "
Dừng lại.
"Ầm ầm— "
Dừng lại.
"Ầm ầm— "
Dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại!
"Oanh— "
Trong nháy mắt, màn nhiễu xám vô tận đạt đến trạng thái tĩnh lặng tuyệt đối về mặt khái niệm.
"Rắc."
Linh hồn Cao Dương cháy rụi, Thần Tích Chi Hoàn trong lồng ngực hắn ngừng quay, ánh sáng trắng vô tận lao ra khỏi cơ thể, nhấn chìm cả vũ trụ.
Cùng lúc đó, Cực tuôn ra toàn bộ năng lượng chân lý màu đen, khuếch tán vô hạn ra vũ trụ.
Một đen một trắng, tô lại màu sắc bản chất của vũ trụ, chúng triệt tiêu lẫn nhau, giằng co không dứt, cuối cùng chia vũ trụ làm hai nửa, đạt đến sự cân bằng hoàn hảo.
Bóng người màu đen trong cõi trắng, hóa thành điểm chân thật cực hạn.
Bánh răng màu trắng trong cõi đen, hóa thành điểm chân lý tuyệt đối.
Hai điểm xoay tròn, vũ trụ đen trắng xoay tròn.
Sau một khoảnh khắc cũng là vĩnh hằng, vạn vật thuận theo vận mệnh mà sinh ra, khôi phục như cũ.
"Ầm— "
Cực tiếp tục chuyển động.
Thần Tự, vẫn lạc.
. . .
Dòng sông thời không.
"Rào rào— "
Con tàu đồng hồ cát trên sông rung chuyển dữ dội, những người trên boong cũng chao đảo theo, rặng đá ngầm vô hình dưới tàu đã biến mất, con tàu thời không chính thức khởi hành.
Mạch Phù văn Thời không lại lóe lên, mười một Mạch Phù văn còn lại cũng xuất hiện, chúng thay đổi hình dạng, ráp lại với nhau, tạo thành một chiếc đồng hồ cổ, lần này trên mặt đồng hồ đã có kim.
"Tích tắc."
Kim đồng hồ quay ngược chiều một nấc, chỉ một nấc đó, đã là một vạn năm.
Tiếp đó, chiếc đồng hồ tan rã, trở lại thành mười hai Mạch Phù văn, rồi nhanh chóng biến mất.
Trong nháy mắt, tất cả mọi người đều bị đóng băng, rơi vào trạng thái ngủ đông bắt buộc. Giống như những du khách giữa các vì sao phải dựa vào khoang ngủ đông để vượt qua chuyến du hành một vạn năm.
Về phía đuôi tàu, xuất hiện một vùng hỗn mang dịu dàng mà u buồn.
Trong cõi hỗn mang, dường như có một thiếu niên tóc đen đang đứng.
Khi ý thức sắp tan biến, mọi người kinh ngạc nhận ra: sau khi mất đi vầng hào quang, hắn cũng không khác gì những người khác, chỉ là một thiếu niên mười chín tuổi bình thường.
Cao cao, gầy gầy, đơn độc một bóng.
Rất nhanh, bóng dáng thiếu niên hòa vào cõi hỗn mang, như chìm vào giữa dòng chúng sinh vội vã.
Một vệt sáng vàng kim xuất hiện, như đường chân trời tách hỗn mang để phân định đất trời, theo đó, ánh vàng ấm áp mà chói lọi ùa đến, bao trùm tất cả.
. . .
Chân Lý Công Phường.
Chứng kiến màn kịch khôi hài này, Nại Nại lần đầu tiên cảm nhận được những cảm xúc ngoài sự nhàm chán, có kinh ngạc và vui sướng, có bi thương và thương cảm, có một chút mong đợi, một chút hoang mang.
Rất nhanh, những cảm xúc này lại quy về sự nhàm chán.
Mọi thứ vẫn như thế, mọi thứ vốn nên như thế.
"Haizz."
Nại Nại khẽ thở dài, ngồi xuống, xoay người.
Không biết từ lúc nào, căn phòng nhỏ của cô đã trở lại.
Cô đá văng đôi dép lào, co hai chân lên ghế xoay, tay cầm một cây kem que, vừa liếm lớp kem đang tan chảy, vừa một tay gõ bàn phím.
Trên màn hình máy tính, hiện ra một cửa sổ chat của phần mềm hẹn hò cũ kỹ.
Trên cửa sổ là một cư dân mạng có nickname "Tây Dương Thiêu Đốt", địa chỉ IP hiển thị là "Thành Phố Mặt Trăng", gần đây Nại Nại hay trò chuyện với anh ta.
Cô cười ranh mãnh, quyết định trêu anh ta một chút.
【Lâm Lâm Tịch Quyên: Tuần sau tớ đi công tác, sẽ đến Thành Phố Mặt Trăng, có muốn đi ăn cùng nhau không? 】
【Tây Dương Thiêu Đốt: Được chứ, tớ có thời gian. 】
"Woa, đồng ý nhanh thế, tớ còn tưởng cậu là người hướng nội sợ xã giao chứ!"
Nại Nại hơi ngạc nhiên, cô vừa gãi chân vừa suy nghĩ:
"Ừm, tiếp theo nên nói gì đây nhỉ. . ."
Nại Nại sững người, đột nhiên nhận ra có gì đó không ổn.
Âm thanh.
Tiếng "ầm ầm" không bao giờ ngừng đã biến mất.
Nại Nại đột ngột ngẩng đầu, không thể tin nổi mà mở to mắt.
Cực trên đỉnh đầu, không biết từ lúc nào đã ngừng quay.
Cực đã dừng lại!
Thật sự dừng lại rồi!
Trong dòng thời gian vĩnh hằng này, Cực vẫn luôn quay, chưa bao giờ dừng lại.
Điều này đại diện cho cái gì? Điều này nói lên điều gì? Điều này báo hiệu điều gì?
Không biết.
Tôi không biết.
Nại Nại mừng đến phát khóc, nước mắt giàn giụa, vì cô không biết.
Cô vẫn mở to mắt, thành kính ngước nhìn Cực, thế giới tĩnh lặng không một tiếng động.
. . .
. . .
"Bùm."
(Hết chính văn)

Chương 1347: Phiên ngoại
Ngày 1 tháng 4 năm 2018, Ly Thành, khu Sơn Thanh.
Đêm khuya, tiếng chuông tan học của một trường cấp ba vang lên, buổi tự học tối kết thúc.
Chưa đầy một phút, một thiếu niên tóc đen đạp xe đạp là người đầu tiên lao ra khỏi cổng trường.
Nếu là ngày thường, cậu sẽ cùng vài người bạn dắt xe đạp ra ngoài, thong thả tán gẫu, mua chút đồ ăn vặt ven đường, thậm chí còn ghé vào tiệm net chơi nửa tiếng, rồi vừa nghĩ cớ vừa vội vã về nhà.
Nhưng tối nay thì không, vì hôm nay là sinh nhật mười tám tuổi của cậu, gia đình đang chờ.
Thiếu niên tóc đen đạp xe như bay trên con đường đêm, điện thoại reo lên.
"Anh! Sao anh còn chưa về!"
Một cô gái lên tiếng.
"Vừa mới tan học, nhanh mấy thì cũng chỉ có hai bánh xe, chứ có bay được đâu!"
"Con trai, nhanh lên, đồ ăn khuya nguội hết rồi!"
Một người đàn ông lên tiếng.
"Con đang đi đường tắt đây!"
"Nguội thì hâm lại, đừng đạp nhanh quá, an toàn là trên hết."
Một người phụ nữ lên tiếng.
"Yên tâm đi!"
"Cháu trai, ông vừa nếm thử bánh kem rồi, ngọt lắm."
Một ông lão lên tiếng.
"Ông thích thì ăn nhiều chút nhé. . . Thôi con không nói nữa!"
Thiếu niên cúp điện thoại, tăng tốc đạp pê-đan, cả người đứng cả lên, tóc mái bay tán loạn, miệng hét lớn:
"Xông lên! Vì quà nào!"
Chiếc xe đạp nhanh chóng lướt qua con hẻm, phía trước xuất hiện một ngã rẽ tối tăm.
Bỗng nhiên, tim thiếu niên hẫng một nhịp, cậu phanh gấp, hoảng hốt dừng lại.
Thiếu niên sững người, không biết mình bị làm sao, nhưng trong lòng lại có một sự bất an khó hiểu, dường như, sắp có chuyện gì đó rất khủng khiếp xảy ra.
Cậu từ từ quay đầu, nhìn về phía ngã rẽ tối tăm bên cạnh, đó chỉ là một con hẻm hẹp bình thường, ngoài ánh đèn cô độc, một bầy thiêu thân và hai thùng rác đầy ứ, chẳng có gì cả.
"Hù— "
Gió đêm tháng tư thổi ra từ con hẻm hẹp.
Thiếu niên đón gió, khẽ nhắm mắt, chỉ cảm thấy dễ chịu và khoan khoái.
Sự bất an trong lòng thiếu niên dần tan biến, cậu bật cười vì sự ngớ ngẩn của chính mình.
"Đúng là bị thần kinh."
Cậu cười lắc đầu, lại đạp pê-đan.
Thiếu niên mười tám tuổi vô lo vô nghĩ, lao như bay trên đường về nhà.
Đó là một ngày rất bình thường, không có gì xảy ra.
(Toàn văn hoàn)
Hậu ký
Tôi lướt qua danh sách nhạc đã lưu, muốn tìm một bài hát để vừa nghe vừa viết, tìm mãi mà cuối cùng vẫn tắt nhạc.
Đây có lẽ chính là tâm trạng của tôi lúc này.
'Dị Thú Mê Thành' cuối cùng cũng viết xong, tôi không vui cũng không buồn, chỉ cảm thấy một sự nhẹ nhõm vô cùng sâu sắc.
Ở đây, đầu tiên tôi phải cảm ơn "bạn cùng phòng" của tôi, cô Giản, cô ấy là biên tập viên văn học kiêm độc giả đầu tiên của cuốn tiểu thuyết này.
Với tư cách là một độc giả, những cảm nhận trực quan của cô ấy luôn cho tôi rất nhiều cảm hứng.
Hơn nữa, trong khoảng thời gian đầu khi tiểu thuyết không được đón nhận, tôi đã rơi vào sự tự nghi ngờ nghiêm trọng, cũng chính cô ấy đã luôn khách quan công nhận và động viên, giúp tôi kiên trì viết tiếp.
Với tư cách là biên tập viên văn học, cô ấy kiên nhẫn cùng tôi thảo luận về tình cảm và số phận của các nhân vật. Đối với một số nhân vật dưới ngòi bút của tôi, cô ấy thậm chí còn hiểu họ hơn cả tôi, điều này đã trực tiếp và gián tiếp tạo nên không ít "cảnh kinh điển" trong tiểu thuyết.
Giai đoạn giữa và cuối của câu chuyện, do áp lực từ nhiều phía và bệnh tật, tôi đã kiệt quệ cả về thể chất lẫn tinh thần, nóng lòng muốn kết thúc, trong lúc sáng tác đã vô thức lười biếng, nhưng cô ấy đã lạnh lùng và công tâm, không hề nhượng bộ, ép tôi phải sửa đổi, viết bổ sung, cuối cùng mới khiến câu chuyện không để lại quá nhiều tiếc nuối.
Quan trọng nhất, về bài học "tình yêu", cô ấy là người thầy quan trọng nhất trong đời tôi.
Nếu không có cô ấy, có lẽ tôi vẫn là một người khá tệ, không biết cách yêu thương, và "tình yêu" trong tiểu thuyết cũng sẽ kém sắc đi rất nhiều.
Tôi còn phải cảm ơn người bạn thân kiêm quản lý của tôi, Đại Mễ, mọi công việc ngoài tiểu thuyết đều do cô ấy lo liệu. Cô ấy không bao giờ thúc giục bản thảo, mà còn thường xuyên phải giải quyết những yêu cầu vô lý của tôi khi bệnh tái phát, tranh thủ cho tôi một môi trường sáng tác tốt nhất.
Tôi còn phải cảm ơn những người bạn đã khuyến khích tôi chuyển sang viết truyện mạng, đã cho tôi những chỉ dẫn quý báu, những người bạn đã giúp tôi hiệu đính, tìm lỗi, góp ý. Không nói nhiều nữa, việc tặng sách và mời cơm đã được sắp xếp rồi (cười).
Tôi cũng muốn cảm ơn các biên tập viên của nền tảng đã thấu hiểu và ủng hộ một tác phẩm "ra chương theo tháng" thậm chí "theo quý" như của tôi.
Cuối cùng, tôi muốn cảm ơn tất cả các bạn độc giả.
Tôi vẫn luôn nói: không có các bạn, sẽ không có 'Dị Thú Mê Thành'.
Đây không phải là lời khách sáo.
Tôi không phải là người chịu được sự cô đơn, giữa tình yêu và miếng ăn, tôi chắc chắn sẽ chọn miếng ăn trước.
Nếu không có sự ủng hộ của các bạn, cuốn tiểu thuyết này chỉ có thể được viết bằng đam mê, và kết cục chắc chắn sẽ là viết qua loa rồi bỏ dở.
Chính sự ủng hộ của các bạn đã cho tôi điều kiện để gác lại mọi công việc khác và toàn tâm toàn ý sáng tác cuốn tiểu thuyết này.
Không chỉ vậy, sự quan tâm, khen ngợi, phê bình và thảo luận của các bạn cũng đã mang lại cho tôi niềm đam mê sáng tác to lớn, khiến trong lòng tôi luôn có một nguồn động lực.
Tôi gần như không ngừng nghỉ, không hề giữ lại gì, điên cuồng vắt kiệt nửa đời tích lũy và cảm hứng, mới có thể nộp được bài thi dài dằng dặc này.
Khi định thần lại, tôi không ngờ mình đã viết được một bộ truyện dài gần 3 triệu chữ trong hai năm, tạo ra hàng trăm nhân vật, và xây dựng một bảng thứ tự thiên phú hoàn chỉnh (trời mới biết thứ này đã làm tôi rụng bao nhiêu tóc).
Phải biết rằng, trước đây, cuốn tiểu thuyết dài nhất tôi từng viết cũng chỉ 60 vạn chữ, mà còn viết đứt quãng mấy năm trời.
Nếu quay lại hai năm trước, và tự nhủ rằng mình có thể làm được những điều này, chắc chắn tôi của hai năm trước sẽ không tin.
Giống như Cao Dương trong tiểu thuyết, nếu vào ngày sinh nhật mười tám tuổi, Bách Lý Dặc chạy ra nói với cậu rằng cậu có thể trở thành một anh hùng, chắc chắn cậu cũng sẽ không tin.
Tất nhiên, cuộc đời tôi không có gì để so sánh với Cao Dương trong câu chuyện.
Điều tôi muốn nói là, mỗi chúng ta đều là và chỉ có thể là nhân vật chính trong cuộc sống của chính mình.
Chúng ta không thấy được kịch bản, cũng không biết ngày mai và tai ương, cái nào sẽ đến trước.
Điều duy nhất chúng ta có thể làm là sống thật tốt, trân trọng hiện tại, nắm bắt mọi cơ hội lướt qua, cố gắng hết sức, không oán trời trách người, không chấp niệm thành bại.
Suy cho cùng, ngoài tình yêu, chúng ta chẳng có gì cả.
Nhưng khi có tình yêu, chúng ta lại có tất cả.
Tôi nghĩ, nếu trên đời này thật sự có Thần, thì Thần chắc chắn là một tiểu thuyết gia.
Tiểu thuyết gia tạo ra câu chuyện, những người trong câu chuyện đều giống ông, nhưng lại không phải là ông.
Tiểu thuyết gia nhìn những nhân vật dưới ngòi bút của mình bước ra khỏi số phận của chính họ, cũng như Thần nhìn chúng ta tìm thấy ý nghĩa của riêng mình.
Tôi vẫn đang tìm, còn bạn thì sao?
. . .
Bành Phái
2024. 4. 1
---