Chương 1701: Hoàng Thành Đại Nội (1)
Mặt trời lặn về phía tây, ráng chiều rải trên những cung điện hoa lệ. Chiếc xích đu buộc dải lụa màu dưới gốc cây bạch quả khẽ đung đưa trong ánh chiều tà.
Thái hậu nương nương mặc một chiếc phượng bào màu đỏ sẫm, hai tay nắm lấy dây xích đu, mắt không ngừng nhìn lên phía trên tường cung. Vì đã nhiều ngày không gặp Dạ Kinh Đường, nét mặt nàng lại hiện lên ba phần u oán.
Hồng Ngọc đứng phía sau, từ từ đẩy xích đu, dịu dàng nói:
"Nghe người trong cung nói, Dạ công tử đã về rồi, chắc lát nữa sẽ qua. Lão gia và phu nhân cũng đang trên đường, tính theo lịch trình thì đã đến Trạch Châu, không bao lâu nữa là có thể đoàn tụ rồi. . ."
Thái hậu nương nương nghe đến đây, thu lại tâm trí, quay đầu hỏi:
"Cha và mẹ đến kinh thành làm gì?"
"Nghe nói là để chúc mừng việc thống nhất Bắc Cương, đến triều kiến Thánh thượng."
". . ."
Thái hậu nương nương cảm thấy khả năng này không cao. Dù sao muốn hoàn toàn thu phục Bắc Cương, dẹp yên tất cả các thế lực chống đối, ít nhất cũng phải qua năm mới. Cha mẹ bây giờ đến, rất có thể là vì Ngọc Hổ chuẩn bị đại hôn, đã sớm gửi thư báo, mời cha mẹ đến dự hôn lễ của nàng.
Chuyện qua lại với Dạ Kinh Đường, Thái hậu nương nương thực ra vẫn chưa nói cho gia đình biết. Trong lòng nàng chỉ mong được sống yên bình như vậy, cũng không cầu danh phận gì.
Nhưng Dạ Kinh Đường rõ ràng không thể đồng ý, Ngọc Hổ và Ly Nhân cũng sẽ không để nàng chịu thiệt thòi. Đến lúc đó nếu cùng nhau vào cửa, chắc chắn vẫn sẽ để nàng đội khăn voan.
Theo lý mà nói, để thành hôn, nàng nên xuất cung về quê trước, rồi mới tái giá với Dạ Kinh Đường.
Nhưng ở trong cung cùng Ngọc Hổ, Ly Nhân mười năm, tình cảm đã như người thân. Nếu thực sự từ bỏ thân phận Thái hậu, nàng sẽ trở thành một khuê tú bình thường ở Giang Châu, không còn chút quan hệ nào với hoàng gia, cũng không thể lấy thân phận mẫu hậu để ở bên Ngọc Hổ và Ly Nhân nữa.
Hơn nữa, vì mối quan hệ trong "Diễm Hậu Bí Sử", nàng thực ra cũng không nỡ từ bỏ thân phận đặc biệt Thái hậu nương nương này. Vừa muốn lấy chồng, vừa muốn làm Thái hậu, thật là rối rắm.
Sau khi đung đưa một lúc lâu như thường lệ, Thái hậu nương nương không thấy bóng người nào xuất hiện trên tường, ngược lại mũi lại khịt khịt, rồi quay đầu nhìn xung quanh:
"Hồng Ngọc, ngươi bảo nhà bếp làm gà quay à?"
Hồng Ngọc sững sờ:
"Không có ạ? Nương nương muốn ăn gà quay cho bữa tối sao?"
Thái hậu nương nương hơi nghi hoặc, nhưng ngay lập tức nhận ra điều gì đó, nàng bước xuống xích đu:
"Hồng Ngọc, ngươi đến Thần An điện xem Dạ Kinh Đường đã qua chưa."
"Vâng, được ạ."
Hồng Ngọc nghe vậy vội vàng chạy đi.
Thái hậu nương nương đợi Hồng Ngọc đi rồi mới chỉnh lại vạt áo, bán tín bán nghi bước vào tẩm điện, nhìn vào phòng mình. Kết quả vừa ngước mắt lên đã thấy trên chiếc bàn tròn nhỏ có một gói giấy dầu mở ra, bên trong là một con gà quay nóng hổi, bên cạnh còn có một bầu rượu nhỏ.
"Ấy?"
Đáy mắt Thái hậu nương nương hiện lên vẻ vui mừng. Nàng vừa bước vào phòng định nhìn quanh thì đã bị ai đó từ phía sau bịt mắt lại. Nàng lập tức dừng bước:
"Kinh Đường?"
Dạ Kinh Đường đứng sau lưng, một tay bịt mắt nàng, mặt đầy ý cười, ghé sát vào tai nàng nói:
"Dễ dàng mắc câu như vậy là không được, lỡ gặp phải kẻ xấu thì sao?"
Thái hậu nương nương bị ôm như vậy, mặt lập tức đỏ bừng. Nàng cũng không gạt tay hắn ra, chỉ nói:
"Đây là hoàng thành đại nội, ngoài ngươi ra, còn có kẻ xấu nào có thể lén lút vào đây được."
Dạ Kinh Đường nghĩ cũng phải, hắn hôn lên gò má mịn màng của nàng một cái rồi mới buông tay ra, chuyển thành ôm eo nàng từ phía sau, như ôm một cô bé, đến bên bàn ngồi xuống, để Hoài Nhạn ngồi trên đùi mình:
"Vừa rồi thấy nương nương thất thần, là đang nghĩ đến ta phải không?"
Thái hậu nương nương chắc chắn là đang nghĩ đến Dạ Kinh Đường, nhưng khi hắn hỏi vậy, sao nàng có thể ngốc nghếch gật đầu. Nàng chỉ khẽ hừ một tiếng:
"Ai thèm nghĩ đến ngươi, ta đang lo chuyện đại hôn. Ừm. . . ngươi và Ngọc Hổ các nàng thành hôn, bản cung nên ngồi ở vị trí của cha mẹ, hay là. . ."
Dạ Kinh Đường ôm Hoài Nhạn nhỏ nhắn trong lòng, tay thuận thế luồn vào trong áo nàng để sưởi ấm:
"Xét về thân phận, nàng là Thái hậu, Ngọc Hổ và Ly Nhân là công chúa, vậy thì là nhạc mẫu. . . Ưm~ "
Thái hậu nương nương nghe thấy cách xưng hô xấu hổ chết người này, vội vàng bịt miệng Dạ Kinh Đường lại:
"Ngươi đừng nói bậy, ta còn chưa lớn bằng Ngọc Hổ, lại không phải ruột thịt. . . Haizz, ngươi muốn ta ngồi trên ghế để các ngươi bái, thì cứ bái đi, dù sao ta cũng không còn cách nào khác. . ."
Dạ Kinh Đường thấy Hoài Nhạn có chút tủi thân, liền cười dỗ dành:
"Ta chỉ đùa thôi, thành hôn phải bái cao đường, bái cũng là cha mẹ ta. Cha mẹ và nghĩa phụ ta đều đã mất, chỉ cần bái thiên địa là được. Đến lúc đó nàng cũng đội khăn voan, chúng ta cùng nhau bái đường."
Thái hậu nương nương tựa vào lòng hắn, hơi do dự:
"Bản cung là Thái hậu, cùng nhau bái đường, có phải hơi. . ."
Dạ Kinh Đường nói:
"Dù sao cũng che khăn voan, không ai biết. Sau này chúng ta đều thành tiên, ra ngoài rồi, cũng không cần quan tâm đến những quy củ lộn xộn này. Nhưng nếu nàng muốn công khai, ta cũng có thể nói với Ngọc Hổ một tiếng, làm một thủ tục về quê, dù sao đi lại cũng chỉ mất vài ngày. . ."
Thái hậu nương nương không biết có phải bị ảnh hưởng bởi "Diễm Hậu Bí Sử" hay không, mà lại rất thích cảm giác yêu đương lén lút này. Nếu thực sự làm rõ mối quan hệ, ngược lại lại thấy thiếu thiếu gì đó. Nàng suy nghĩ rồi nói:
"Cứ vậy đi. Bản cung và Yến Thái hậu ở chung một nhà, còn từng đến mộ Yến Thái hậu tế bái, làm bậy giống bà ấy cũng không có gì to tát. . ."
Dạ Kinh Đường nghe đến Yến Thái hậu, tự nhiên cũng nhớ đến "Yến Hậu Bí Sử", rồi lại nhớ đến những chi tiết bên trong, sắc mặt nghiêm túc hơn vài phần, cúi đầu nhìn Hoài Nhạn:
"Đúng rồi, Yên Sơn Tiệt Vân Tung, nương nương đã học được chưa?"
"?"
Thái hậu nương nương nghe vậy, vẻ mặt tự nhiên mờ mịt:
"Ngươi không phải đã phạt bản cung rồi sao? Bản cung còn học gì nữa?"
Dạ Kinh Đường cảm thấy lời này vừa có lý lại vừa vô lý. Hắn há miệng, nghiêm túc nói:
"Ta phạt nương nương là để nương nương cố gắng học hành, chứ không phải phạt xong là không cần học nữa. Nương nương không luyện tập chút nào sao?"
Thái hậu nương nương cứ ngỡ chuyện này đã qua, thấy Dạ Kinh Đường lại đến kiểm tra, ánh mắt tự nhiên trở nên tủi thân:

Chương 1702: Hoàng Thành Đại Nội (2)
"Ngươi có nói rõ đâu, bản cung làm sao biết. . . Vậy bây giờ phải làm sao?"
Dạ Kinh Đường ho nhẹ một tiếng, ngồi thẳng trên ghế, ra vẻ một phu quân nghiêm khắc:
"Luyện võ không phải trò đùa, biết sai thì phải sửa, phải cho nàng nhớ đời. Theo như chúng ta đã nói trước đây, phạt thêm một lần nữa."
"Hả?"
Thái hậu nương nương mím môi, rõ ràng là muốn xin tha, nhưng vẻ mặt Dạ Kinh Đường rất nghiêm túc, rõ ràng không đồng ý. Nàng chần chừ một lúc, cũng chỉ có thể từ từ đứng dậy, đi đến bên tủ:
"Ngươi không dạy ta, bản cung làm sao học được? Từ hôm nay trở đi, mỗi ngày ngươi đều phải dạy bản cung. Lần sau kiểm tra, ta mới chịu phạt. Nếu ngươi không dạy, ta sẽ không nhận. . ."
Dạ Kinh Đường mỉm cười gật đầu:
"Đó là đương nhiên, sau này ngày nào cũng dạy nàng. Nhưng không chỉ đơn giản là học Tiệt Vân Tung, tất cả các loại võ công đều phải học. Sau này chúng ta còn phải cùng nhau làm thần tiên, nếu nàng không ra ngoài được thì phiền phức lắm."
"Hừ~ "
Thái hậu nương nương vừa nói vừa lấy từ trong tủ ra một chiếc hộp gỗ đàn hương nhỏ.
Trong hộp là những món hình cụ mà nàng đã sao chép lại từ "Diễm Hậu Bí Sử" và "Hiệp Nữ Lệ" trong những ngày rảnh rỗi. Sợ Dạ Kinh Đường thấy được sẽ dùng hết lên người mình, nàng còn lén giấu đi, chỉ lấy ra một chiếc chuông nhỏ.
Sau khi lấy hình cụ ra, Thái hậu nương nương lại lấy một sợi dây, định đi ra sau tấm bình phong để cởi đồ.
Dạ Kinh Đường thấy vậy liền vẫy tay:
"Để ta hầu hạ là được, thân thể ngàn vàng của nương nương, sao có thể tự mình cởi áo."
Thái hậu nương nương không còn cách nào khác, ngoan ngoãn đi đến trước mặt, đưa đồ cho Dạ Kinh Đường.
Dạ Kinh Đường đưa tay kéo thắt lưng của chiếc phượng bào ra, lớp vải lụa mượt mà liền trượt xuống từ đôi vai trắng như tuyết, rơi xuống tấm thảm.
Vóc người của Thái hậu nương nương cũng tương tự như Tam Nương, nhưng vì thân phận nên bên trong mặc khá kín đáo, chỉ là một chiếc yếm thêu phượng hoàng và một chiếc quần mỏng màu đỏ sẫm, trên đùi còn có một dải băng buộc, trên đó cắm con dao găm "Phượng Đảm" .
Dạ Kinh Đường đưa tay định kéo chiếc quần mỏng xuống, Thái hậu nương nương liền vội vàng che lại:
"Quần cũng không được mặc à?"
"Ừm."
". . ."
Thái hậu nương nương mím môi, cũng đành phải buông tay, mặc cho Dạ Kinh Đường càn rỡ.
Sột soạt~
Rất nhanh, chiếc quần mỏng màu đỏ sẫm cũng rơi xuống thảm, thân hình đầy đặn trắng như ngọc mỡ dê hoàn toàn hiện ra trước mắt.
Thái hậu nương nương có chút e thẹn, còn dùng tay che lại:
"Hơi lạnh, ngươi nhanh lên."
"Được."
Dạ Kinh Đường cởi chiếc tiểu y hình phượng hoàng ra, rồi đặt chiếc chuông nhỏ bằng vàng ròng vào đúng vị trí. Hoài Nhạn khẽ run lên, rồi che lại không cho hắn nhìn nữa.
"Được rồi, bắt đầu đi, phải nhảy một trăm cái."
"Haizz~ "
Thái hậu nương nương mặt đỏ bừng, cầm lấy sợi dây, chân trần giẫm lên thảm, nhẹ nhàng nhảy lên trước mặt Dạ Kinh Đường.
Vù vù~
Leng keng~
Trong chốc lát, khuê phòng dậy sóng, xuân sắc vô biên tràn ngập cả tẩm điện.
Dạ Kinh Đường tuy vẫn giữ vẻ mặt lạnh lùng phi phàm, nhưng ánh mắt lại không tự chủ được mà di chuyển lên xuống theo những nhịp nhấp nhô, còn lơ đãng khen ngợi:
"Không tệ, thân thủ của nương nương đã tiến bộ rồi."
Leng keng leng keng~
Thái hậu nương nương suýt nữa thì xấu hổ chết đi được, nhưng may là trong phòng không có người ngoài, áp lực nhỏ hơn nhiều so với lần Thanh Hòa nhảy trước mặt mọi người. Thấy Dạ Kinh Đường xem rất vui vẻ, nàng còn chéo tay, hoặc nâng cao chân, nhảy dây hoa, động tác vô cùng thành thạo, thậm chí còn toát ra linh khí của một thiếu nữ tuổi trăng tròn.
Khí thế lạnh lùng phi phàm của Dạ Kinh Đường cũng không giữ được nữa, miệng suýt nữa thì cười đến mang tai. Hắn ngắm nghía không biết bao lâu, Thái hậu nương nương còn chưa nhảy xong, bên ngoài bỗng nhiên có tiếng bước chân:
Lộp cộp lộp cộp~
Dạ Kinh Đường có lẽ hơi lơ đãng, nghe thấy tiếng bước chân liền thầm nghĩ không ổn, vội vàng vẫy tay ra hiệu.
Thái hậu nương nương thấy vậy vội ngồi xổm xuống định mặc đồ, thấy không kịp, lại rúc vào lòng Dạ Kinh Đường, gấp gáp nói:
"Hồng Ngọc, ngươi chờ một chút!"
"Hửm?"
Bên ngoài cung điện, Hồng Ngọc nghe thấy tiếng chuông không hiểu ý, vội chạy đến. Thấy Thái hậu nương nương ngăn lại, liền dừng bước, nghi hoặc hỏi:
"Nương nương, người đang học Lục tiên tử làm phép sao? Sao lại có tiếng chuông?"
Thái hậu nương nương đang học Thủy Nhi làm trò, với bộ dạng xấu hổ chết người này, sao dám để Hồng Ngọc nhìn thấy, vội nói:
"Phải, đang thỉnh thần, ngươi tránh xa một chút, đừng dọa thần tiên chạy mất."
?
Hồng Ngọc đâu phải ngốc nghếch, mắt khẽ đảo là đoán ra có điều không ổn. Nàng liền tỏ ra rất hiểu chuyện, gật đầu:
"Ồ. Thần vừa đi xem, Dạ công tử vẫn chưa vào cung."
Nói xong liền nhanh chóng chạy đi.
Thái hậu nương nương trần trụi tựa vào lòng hắn, xác định Hồng Ngọc đã đi xa mới thở phào nhẹ nhõm, có chút bực bội đưa tay đấm vào ngực Dạ Kinh Đường một cái:
"Ngươi thật là, sao không báo trước một tiếng?"
Dạ Kinh Đường tay tự nhiên nắm lấy "đoàn đoàn", áy náy nói:
"Ta lơ đãng quá, không để ý. Được rồi, đã phạt xong rồi, sau này phải học cho nghiêm túc, nếu không lần sau sẽ phải phạt gấp đôi, đeo cả đuôi cáo mà nhảy đấy."
Thái hậu nương nương khẽ hừ một tiếng, nhìn khuôn mặt tuấn tú gần trong gang tấc, lại ghé sát lại ngậm lấy đôi môi, hôn một cách nghiêm túc, rồi nói:
"Được rồi, ngươi đến Trường Lạc Cung trước đi, bản cung lát nữa sẽ qua, mà không qua cũng được."
Dạ Kinh Đường cười nói:
"Ly Nhân cũng vào cung, lát nữa cùng nhau tụ tập đi, ta giúp nàng mặc đồ."
Thái hậu nương nương thấy Dạ Kinh Đường vẫn đang sờ soạng lung tung, không tin hắn sẽ ngoan ngoãn giúp mình mặc đồ, lại đưa tay ôm lấy hắn một cái, giúp hắn "rửa mặt" :
"Bây giờ đủ chưa? Mau đi đi."
Dạ Kinh Đường cảm thấy chưa đủ, ôm lấy đôi môi nàng, lại vỗ lên cặp mông một cái, phát ra một tiếng giòn tan êm tai. Đang lúc trêu chọc hăng say, hắn bỗng phát hiện có điều không ổn.
Quay đầu nhìn lại, mới thấy phía trên cung điện xa xa, có một bóng người mặc váy đỏ rực rỡ đang đứng, từ xa nhìn về phía này, chắc là đi cùng Hồng Ngọc đến, đang hứng thú nhìn hắn.
Thái hậu nương nương nhìn theo ánh mắt hắn, phát hiện cô con gái lớn của mình, mặt đỏ bừng vì xấu hổ, lén véo Dạ Kinh Đường một cái, rồi khom người nhặt váy lên, chui vào giữa màn trướng.
Dạ Kinh Đường làm bậy bị bắt quả tang, cũng có chút xấu hổ, vội vàng chỉnh lại quần áo đứng dậy, đi đến bên cửa sổ:
"Ta đang định đi tìm nàng, không ngờ nàng lại đến trước. . ."

Chương 1703: Hoàng Thành Đại Nội (3)
Nữ Đế đứng trên mái nhà, thấy Thái hậu nương nương đã trốn, mới khẽ điểm mũi chân, đáp xuống dưới gốc cây bạch quả ngoài cửa sổ:
"Nhìn cái dáng vẻ quên mình của ngươi kìa, đợi ngươi đến bái kiến trẫm, chắc phải mất cả canh giờ? Sao rồi, đã gặp hết hồng nhan tri kỷ chưa?"
Dạ Kinh Đường từ cửa sổ nhảy ra, đáp xuống trước mặt nàng:
"Vân Ly chắc đang đi tuần tra, Thủy Nhi và Bạch Cẩm không biết chạy đi đâu, không tìm thấy."
"Sư tôn buổi trưa ở chỗ ta, nghe nói ngươi về liền chạy mất, chắc là về nhà mới tìm ngươi, nên lỡ mất nhau. Còn Tiết Bạch Cẩm, chắc là nhát gan không dám đến, trốn rồi. Ta biết ngươi chưa gặp hết, nên mới để tối mai mở tiệc mừng công. Về rồi thì nên nhanh chóng gặp mặt từng người một, để các cô nương khỏi phải đau lòng."
Dạ Kinh Đường lắc đầu cười:
"Thực ra mở tiệc mừng công cũng không sao, cùng nhau náo nhiệt."
"Ngươi mới về, phải chuẩn bị yến tiệc, dọn dẹp Thái Hoa điện, đâu có nhanh như vậy. Hơn nữa Tiết Bạch Cẩm chắc chắn không dám đến, còn phải cho ngươi thời gian để thuyết phục nàng."
Nữ Đế nói đến đây, quay đầu nhìn về phía cửa sổ sau lưng:
"Thái hậu nương nương, người có muốn cùng qua đó ngồi một chút không?"
Trong tẩm điện, Thái hậu nương nương xấu hổ không dám gặp ai, chỉ lí nhí nói:
"Bản cung thay đồ đã, các ngươi qua trước đi."
Nữ Đế thấy vậy cũng không nói nhiều, quay người đi lên hành lang.
Dạ Kinh Đường đi bên cạnh, thấy Ngọc Hổ vừa đi vừa không ngừng ngắm nhìn kiến trúc hoàng thành, liền hỏi:
"Nàng xem gì vậy?"
Nữ Đế chớp mắt, sau một lúc im lặng, nàng ôm lấy cánh tay Dạ Kinh Đường:
"Ngươi có biết tòa hoàng thành này đã được xây dựng bao nhiêu năm rồi không?"
Dạ Kinh Đường đến Vân An lâu như vậy, lại còn thuộc lòng "Diễm Hậu Bí Sử", nên cũng biết đôi chút:
"Một nghìn hai trăm năm rồi, đã sửa chữa vài lần, nhưng bố cục vẫn không thay đổi."
Nữ Đế khẽ gật đầu, chỉ vào cây bạch quả che trời phía sau:
"Cây này là do ái phi của Ngô Thái Tổ tự tay trồng. Khi đó thiên hạ cũng vừa thống nhất, hoàn toàn yên ổn, nhưng đáng tiếc không bao lâu sau, thiên hạ lại chia ba.
"Trong một nghìn hai trăm năm này, thiên hạ đã có không dưới một trăm vị đế vương lớn nhỏ, triều đại cũng thay đổi mấy lần, chiến hỏa chưa bao giờ tắt, cho đến tận hôm nay.
"Một nghìn hai trăm năm qua, tất cả các vị đế vương đều hy vọng trở thành 'thiên cổ nhất đế' tái thống nhất thiên hạ, bá tánh cũng hy vọng sẽ xuất hiện một vị thiên cổ nhất đế, nhưng đáng tiếc chưa bao giờ có.
"Thế mà bây giờ, trẫm chẳng lập được chút công lao nào, chỉ ngủ với ngươi mà lại 'ngủ' ra được công lao vĩ đại 'thiên cổ nhất đế' này, cảm thấy thật nực cười, cầm lấy công lao này, trong lòng có chút không yên."
Dạ Kinh Đường nghe đến cuối, có chút buồn cười:
"Nàng nói gì vậy. Là một đế vương, năng lực cá nhân mạnh yếu không quan trọng, quan trọng là biết dùng người. Nếu không phải từ đầu nàng đã coi trọng ta, không ra vẻ hoàng đế mà đối xử với ta như bạn bè, còn tìm mọi cách thưởng cho ta, thì ta có được ngày hôm nay sao? Nếu nàng cảm thấy công lao của mình không lớn, có thể thử đặt mình vào vị trí khác, nếu hoàng đế của Đại Ngụy là hoàng trưởng tử, thì bây giờ sẽ là cảnh tượng gì."
Nữ Đế chớp mắt, nghiêm túc suy diễn:
"Hoàng trưởng tử đa nghi, ban đầu có thể sẽ coi trọng tài năng của ngươi mà trọng dụng, nhưng sau khi thân phận cô nhi Tây Hải của ngươi bị bại lộ, chắc chắn sẽ truy sát ngươi.
"Ngươi không thể ở lại Đại Ngụy, chỉ có thể đến Tây Hải tìm nơi nương tựa, tái lập vương triều, lập Thanh Hòa làm vương phi để phục quốc, rồi dẫn binh đánh Nam Bắc triều. Tuy như vậy, việc thống nhất thiên hạ sẽ muộn hơn nhiều năm, nhưng với bản lĩnh của ngươi, cuối cùng chắc vẫn làm được. Đến lúc đó, Đông Phương thị chắc chắn không còn, ta và Ly Nhân, còn có mẫu hậu, sư tôn, chắc sẽ bị ngươi bắt vào hậu cung, mặc sức sỉ nhục. . ."
?
Dạ Kinh Đường bất đắc dĩ nói:
"Ta là người như vậy sao?"
Nữ Đế chỉ vào bàn tay đang đặt trên mông mình:
"Ngươi bây giờ là thần tử mà còn làm chuyện phạm thượng như vậy, nếu thực sự bắt chúng ta về, chẳng lẽ còn khách sáo hơn bây giờ sao?"
"Haizz~ Ta đây là yêu thương, không thể gọi là sỉ nhục được."
Nữ Đế ôm tay khẽ hừ một tiếng, sau khi cân nhắc một chút, lại nói:
"Thiên hạ này coi như là do ngươi đánh hạ, bây giờ cả thiên hạ không ai không sợ ngươi. Ngươi muốn làm hoàng đế, chỉ cần một câu nói, ta có thể nhường ngôi cho ngươi. . ."
"Ấy!"
Dạ Kinh Đường vội đưa tay lên:
"Tính cách của ta nàng còn không hiểu sao. Làm thần tử, ta là một mãnh tướng có thể dùng mỹ sắc để điều khiển. Làm hoàng đế, ta sẽ là một hôn quân chìm đắm trong mỹ sắc, không màng triều chính, chắc chắn sẽ đứng top đầu trong sử sách. Ta không phải không muốn chia sẻ gánh nặng với nàng, mà là xuất thân giang hồ, thực sự không có hứng thú với việc này, càng muốn lên trời xông xáo một lần nữa, ừm. . . làm một vị Tiên Đế chẳng hạn."
"Ta biết ngươi cũng chán rồi. Sau này chúng ta cùng nhau cố gắng, sinh một đứa con, như vậy Tây Hải và Đại Ngụy sẽ hoàn toàn hòa làm một, kế thừa đại thống cũng không ai có ý kiến. Đợi sau khi giao lại việc đời cho hậu nhân, chúng ta sẽ cùng nhau đi đến phía sau ngọn núi. Thiên phú của ngươi không thấp, còn có Bạch Cẩm, Thủy Nhi các nàng, chúng ta có thể khai tông lập phái, gọi là. . ."
"Hợp Hoan Tông?"
"Hửm?"
Dạ Kinh Đường chớp mắt, vốn định phủ quyết cái tên không đứng đắn này, nhưng trong tông môn chỉ có hắn và các nàng dâu, không thể để người ngoài vào. Nếu có vào cũng phải là những nữ tiên tử trẻ trung xinh đẹp, công việc hàng ngày cũng là hoan ái, gọi là Hợp Hoan Tông cũng chẳng có vấn đề gì.
Nữ Đế thấy Dạ Kinh Đường không tìm được lời phản bác, không khỏi cười:
"Vậy sau này ngươi sẽ là Hợp Hoan lão tổ, nghe như một tên sắc lang."
"Haizz~ "
Dạ Kinh Đường cảm thấy cái tên này còn không bằng cái tên "Phi Thiên Đường Lang" mà Ngưng Nhi đặt, không còn lời nào để nói, liền đưa tay ôm ngang eo Ngọc Hổ:
"Dám trêu chọc phu quân, hôm nay ta sẽ cho nàng thấy sự lợi hại của Hợp Hoan lão tổ."
Trong hậu cung cũng không có đàn ông, tuy có vài cung nữ, nhưng Nữ Đế rõ ràng không sợ bị bắt gặp đang lén lút vui vẻ với tình lang. Nàng liền ôm lấy cổ Dạ Kinh Đường:
"Bây giờ mọi việc đã xong, khó có được lúc yên tĩnh, không làm một bài thơ để góp vui sao?"
Dạ Kinh Đường suy nghĩ một lúc, hỏi lại:
"Thưởng cho ta cái gì?"

Chương 1704: Hoàng Thành Đại Nội (4)
Nữ Đế khẽ hừ một tiếng, nhưng cũng không từ chối, lấy từ trong tay áo ra một củ cà rốt bằng ngọc, trên đó khắc chữ "Long Đàm Hổ Huyệt" :
"Hửm hửm?"
Dạ Kinh Đường thấy bút tích của Thủy Nhi, hơi sững sờ, rồi bước chân nhanh hơn vài phần:
"Thủy Nhi đúng là ra tay được. Ừm. . . Hổ huyệt long đàm đường chưa thông, núi sâu người vắng giữa ban ngày. Nào hay nơi này không bụi đất, chỉ còn tiếng thông reo với gió chiều. . ."
"Hờ~ Cũng biết làm thơ con cóc rồi, càng ngày càng giống công tử ăn chơi."
"Được không?"
"Được~ "
"Ha ha. . ."
Dạ Kinh Đường mắt đầy ý cười, cũng không nhiều lời, ôm Ngọc Hổ đến Trường Lạc Cung. Hắn vốn định đến Thần An điện, nhưng Ngọc Hổ lại bảo hắn đến Xán Dương Trì.
Biết Dạ Kinh Đường hôm nay về, Ngọc Hổ rõ ràng đã chuẩn bị. Trong Xán Dương Trì đã bày sẵn rượu ngon, hoa quả, quần áo sạch, nhưng không có ai làm phiền. Hồ nước bốc hơi nghi ngút còn mang theo hương thơm thoang thoảng, chưa cần ngâm mình, chỉ ngửi thôi đã thấy lòng dạ thư thái.
Dạ Kinh Đường bước vào, dùng chân khép cửa lại. Không đợi Ngọc Hổ nói gì, hắn đã đặt nàng lên chiếc giường quý phi, rồi gác chân nàng lên, đè lên ngực mình, khiến cặp tuyết lê hiện ra một đường cong hoàn hảo. Chiếc váy đỏ cũng theo đó mà trượt xuống, để lộ một mảng da trắng ngần và những nơi hiểm yếu được che bởi một mảnh vải nhỏ màu đỏ.
Nữ Đế hơi sững sờ, thấy vậy còn muốn giãy giụa:
"Ngươi làm gì vậy?"
"Ta còn có thể làm gì, lĩnh thưởng chứ."
Dạ Kinh Đường ấn Ngọc Hổ xuống, đưa tay vỗ lên vầng trăng tròn trắng như tuyết, rồi làm bộ lắp đặt củ cà rốt ngọc.
Nữ Đế định thưởng cho Dạ Kinh Đường, nhưng cũng không vội vàng như vậy, nàng muốn kéo váy che lại:
"Lát nữa Ly Nhân và Thái hậu sẽ qua, lần sau. . ."
"Vậy thì nhanh lên là được rồi."
Dạ Kinh Đường ra vẻ không thể thương lượng, ngón tay kéo một cái, chiếc nơ bướm trên mảnh vải nhỏ đã bị tuột ra, để lộ con hổ bằng ngọc trắng.
"Ngươi. . ."
Ngọc Hổ, đường đường là Nữ Đế, không hề có sự chuẩn bị tâm lý đã bị một người đàn ông ấn xuống giường quý phi nhét củ cà rốt ngọc, làm sao chịu nổi. Nàng vội vàng xin tha:
"Thưởng thì thưởng, ngươi ít nhất cũng phải để trẫm thích ứng một chút, đâu có ai vừa vào nhà đã. . ."
Dạ Kinh Đường chỉ dọa thôi, thấy Ngọc Hổ đã chịu thua, hắn mới thu lại tư thế tra tấn, hất cằm:
"Hửm hửm?"
Nữ Đế vội vàng buông chân xuống. Vì Dạ Kinh Đường thực sự đã làm rất nhiều điều cho nàng và Đại Ngụy, nên lúc này nàng vô cùng cưng chiều, kéo Dạ Kinh Đường lại, ôm lấy cổ hắn, bắt đầu nghiêm túc hầu hạ, từ từ di chuyển từ giường quý phi xuống Xán Dương Trì.
Lúc Dạ Kinh Đường đến, đã nói với Đại Bổn Bổn sẽ cùng vào cung tụ tập. Vì thế, vừa mới hôn hít chưa được bao lâu, ngoài cửa cung đã có tiếng bước chân.
Dạ Kinh Đường biết Đại Bổn Bổn đã đến, liền buông ra trước, ra hiệu cho Ngọc Hổ, rồi lặn xuống nước.
Nữ Đế rất phối hợp, nhanh chóng tựa vào thành hồ, ra vẻ tự rót tự uống.
Két~
Rất nhanh, cửa lớn của Xán Dương Trì mở ra, rồi lại nhanh chóng đóng lại.
Đông Phương Ly Nhân đã thay thường phục, từ bên ngoài bước vào. Thấy trong hồ nước trống không chỉ có một mình tỷ tỷ, trong lòng không khỏi nghi hoặc:
"Dạ Kinh Đường đâu?"
"Vẫn còn ở chỗ Thái hậu, chắc lát nữa mới qua."
"Ồ. . ."
Đông Phương Ly Nhân tự nhiên không nghi ngờ gì lời của tỷ tỷ, nàng đi đến bên hồ nước bốc hơi nghi ngút, cởi váy ra, thân hình đầy đặn quyến rũ lập tức hiện ra bên thành hồ.
Ào~
Đông Phương Ly Nhân dùng đầu ngón chân thử nhiệt độ nước, đồng thời hỏi:
"Lát nữa chúng ta ở đây. . ."
Nữ Đế trong lòng nín cười, nhưng vẫn nghiêm túc đáp:
"Xem tình hình đã. Dạ Kinh Đường còn chưa gặp Tiết Bạch Cẩm và Vân Ly, sư tôn cũng chưa gặp, còn phải ra ngoài, không chừng chào một tiếng rồi đi."
Đông Phương Ly Nhân khẽ gật đầu, trong lòng có chút tiếc nuối. Sau khi xác định nhiệt độ nước thích hợp, nàng liền lao mình xuống nước.
Tõm~
Vì là nước nóng, nên sau khi xuống nước, Đông Phương Ly Nhân tự nhiên không mở mắt, định bơi về phía trước một đoạn rồi mới nổi lên.
Nhưng vừa mới bơi được hai bước, nàng bỗng phát hiện mình đụng phải người, cảm giác trần trụi không giống của tỷ tỷ chút nào.
Đông Phương Ly Nhân sững sờ, nhanh chóng mở mắt ra. Kết quả là qua ánh sáng trên mặt nước, nàng thấy ngay bên dưới có một người đàn ông tuấn tú, đang ở rất gần, mỉm cười nhìn nàng.
"Ục ục. . . ? !"
Trong hồ nước lập tức nổi sóng, hai bóng người lăn lộn trong đó, trông như Đại Bổn Bổn đang đánh Dạ Kinh Đường vì đã dọa mình. Nhưng rất nhanh, họ lại trồi lên khỏi mặt nước:
"Tên tiểu tặc nhà ngươi. . . Ưm~ "
Nữ Đế ngước mắt nhìn, thấy nửa thân trên của Ly Nhân nổi trên mặt nước, mặt đỏ bừng, giãy giụa, còn che miệng, vẻ mặt vừa xấu hổ vừa tức giận, không biết đã bị làm gì. Nàng nhịn một lúc rồi lại lặn xuống nước đùa giỡn với Dạ Kinh Đường.
Nữ Đế vốn định nâng ly rượu xem kịch, nhưng ngay lập tức phát hiện mắt cá chân mình cũng bị kéo xuống, trượt vào trong nước. Tiếp đó, một cảm giác khó tả truyền đến, khiến mặt nàng cũng đỏ bừng, cùng nhau ở trong nước trị tội tên Dạ Kinh Đường vô pháp vô thiên.
Ào ào~
Trong Xán Dương Trì, tiếng nước văng tung tóe, thỉnh thoảng lại có vài tiếng cười vui vẻ và tiếng quát mắng xấu hổ.
Đang lúc chơi vui vẻ, Thái hậu nương nương đã thay đồ xong, lén lút từ ngoài cửa bước vào. Thấy trong hồ một mảng trắng xóa, tiếng của hai chị em vang lên liên tiếp, mặt nàng không khỏi đỏ lên:
"Ối~ Trời còn chưa tối hẳn đã bắt đầu rồi, cũng không sợ bị sặc nước. . ."
Đông Phương Ly Nhân bị Dạ Kinh Đường hành hạ đủ kiểu, lại không có cách nào phản kháng. Thấy viện quân đến, nàng liền bơi đến gần, kéo thẳng Thái hậu nương nương còn đang mặc váy xuống nước:
"Đến đúng lúc lắm, Thái hậu, người mau trị tội hắn đi."
"Hả? Ta?"
Thái hậu nương nương ngơ ngác, nhưng đã xuống nước thì cũng không có cơ hội nói gì, liền bị đẩy thẳng vào lòng Dạ Kinh Đường.
Dạ Kinh Đường sợ Hoài Nhạn bị sặc nước thật, nên cũng không làm bậy dưới nước nữa, tựa vào thành hồ:
"Ngọc Hổ chuẩn bị cho ta một món quà. . ."
"Dạ Kinh Đường!"
Nữ Đế tuy ở ngôi cao đã lâu, tính cách lại có chút giống sư phụ, nhưng cũng không phải lúc nào cũng phóng khoáng được. Thấy Dạ Kinh Đường định lấy pháp bảo ra, nàng vội vàng lao đến giữ lại.
Đông Phương Ly Nhân thấy củ cà rốt ngọc, mắt lại sáng lên:
"Cho ta xem. . ."
"Ấy, các ngươi xem thì xem, kẹp bản cung ở giữa làm gì. . . Ối~ Còn Long Đàm Hổ Huyệt. . ."
"Ha ha ha. . ."
"Ly Nhân, ngươi còn cười!"
"Khụ~ Đẹp lắm, để ta thử xem. . ."
"Haizz. . ."
. . .
Trong tiếng cười và tiếng nước văng tung tóe, sắc trời ngoài cửa sổ cũng dần tối lại. Tuy đang là mùa đông, nhưng trong Xán Dương Trì lại tràn đầy xuân ý. . .
---

Chương 1705: Trưởng thành (1)
Trăng bạc lên cao, Hổ Đài Nhai tấp nập các võ quán và tiêu cục, võ phu giang hồ nam lai bắc vãng qua lại không ngớt.
Là nơi võ nhân tụ tập, trước đây chuyện lấy võ phạm pháp xảy ra như cơm bữa, cũng thường có giang hồ đạo tặc ẩn náu, là khu vực tuần tra trọng điểm của Hắc Nha.
Nhưng vì có Dạ Kinh Đường, vị Hoạt Diêm Vương này tọa trấn kinh thành, Hổ Đài Nhai ngày nay đã trở nên quy củ hơn rất nhiều. Tuy chưa đến mức đêm không cần đóng cửa, nhưng chuyện ẩu đả trên phố vài ngày cũng chưa chắc đã gặp được một lần.
Vì không có việc gì làm, đám bổ khoái tuần tra theo lệ cũng trở nên nhàn rỗi. Trong một khách điếm trên Hổ Đài Nhai, các giang hồ khách đang tụ tập tại đại sảnh, lắng nghe thuyết thư lang kể một câu chuyện mới.
Chiết Vân Ly mặc bộ khoái bào màu xanh đen, cùng với Bình Nhi trong trang phục tương tự đứng trong con hẻm bên cạnh khách điếm, cũng đang dỏng tai lắng nghe:
"Nhân ngoại hữu nhân, thiên ngoại hữu thiên. Hôm nay lão phu kể không phải về Dạ Đại Diêm Vương của chúng ta, mà là một vị Chân Thần Tiên trên trời. . ."
"Chuyện này thì có gì hay, ta vẫn muốn nghe chuyện Dạ Đại Diêm Vương tụ kiếm thành rồng trên hoàng thành hơn. . ."
"Haiz, đừng vội. Dạ Đại Diêm Vương tuy bá đạo, nhưng lại lạnh lùng như Diêm La, không ham nữ sắc, kể về hắn chung quy cũng có chút nhàm chán. Vị Chân Thần Tiên mà lão phu kể hôm nay lại khác, thiên phú kỳ tài, thủ đoạn thông thần không nói, mà còn. . ."
"Háo sắc?"
"Đâu chỉ háo sắc, nếu đặt ở giang hồ, phải tính là bại hoại võ lâm. Không chỉ bức hiếp lương gia, chiếm đoạt một đôi cô cháu gái thanh thuần thoát tục, mà ngay cả sư phụ ruột cũng. . ."
"Hô. . ."
. . .
Chiết Vân Ly khoanh tay tựa vào tường, nghe đến nhập tâm, bất giác chép miệng.
Bình Nhi ngoan ngoãn đứng trước mặt, vì dạo này nghe được nhiều chuyện nên không nhịn được hỏi một câu:
"Tiểu thư, theo ta thấy, Dạ công tử và người đang được kể kia cũng có khác gì nhau đâu."
Chiết Vân Ly lắc đầu đáp:
"Kinh Đường ca lại không có sư phụ ruột, làm sao có thể là tên háo sắc như vậy được."
"Nhưng mà, trong số hồng nhan tri kỷ của Dạ công tử, sư đồ ba người đã có đến hai nhóm rồi. . ."
"Sư đồ là sư đồ, có liên quan gì đến Kinh Đường ca đâu, mỗi người một mối quan hệ riêng, ngươi hỏi nhiều vậy làm gì?"
Bình Nhi mím môi, nhìn ra đường rồi lại ghé sát vào thì thầm:
"Dạ công tử sáng nay đã về rồi mà đến giờ vẫn chưa thấy qua. Trước kia tiểu thư còn nói, tiểu thư có một miếng thịt thì ta cũng có một bát canh. Giờ thì hay rồi, chính tiểu thư còn chẳng có canh mà uống, ta lại phải đi tuần đêm hôm khuya khoắt, món cá xào chua ngọt cũng chẳng được ăn một miếng. . ."
Chiết Vân Ly ngước nhìn trời:
"Vẫn chưa đến giờ đổi ca, ngươi vội cái gì, lát nữa về nhà chẳng phải sẽ gặp được sao. . ."
"Ồ. . ."
Hai người cứ thế tán gẫu, lắng nghe câu chuyện sinh động trong khách điếm. Không biết đã bao lâu, bỗng nghe thấy tiếng vỗ cánh, rồi một cái đầu tròn vo trắng muốt thò ra từ mái hiên:
"Chíp?"
Chiết Vân Ly ngẩng lên, đáy mắt tức thì ánh lên niềm vui:
"Điểu Điểu? Sao ngươi lại đến đây?"
Điểu Điểu vốn đi theo Ngưng Nhi, nhưng vì Dạ Kinh Đường kiểm soát đồ ăn, sau bữa trưa, tiểu Tây Qua tỷ tỷ cũng không cho ăn nữa, nó đành bay vào cung định tìm con rồng đầu bự hào phóng nhất. Ai ngờ lại bị Dạ Kinh Đường bắt gặp, lúc này nó quay đầu ra hiệu về phía con phố bên ngoài hẻm.
Chiết Vân Ly thấy vậy liền đi ra đầu hẻm, vừa nhìn đã thấy một công tử áo đen đội đấu lạp đang đứng sau đám đông ngoài cửa khách điếm, cũng đang chăm chú lắng nghe.
Mắt Chiết Vân Ly sáng lên, vội vàng chạy đến trước mặt Dạ Kinh Đường, khẽ gọi:
"Phu quân ca ca~ "
"Ha ha. . ."
Dạ Kinh Đường nhìn thấy tiểu tức phụ trong trang phục bổ khoái, đáy mắt tự nhiên ánh lên ý cười, đưa tay búng nhẹ lên chiếc mũ bổ khoái của nàng:
"Còn một khắc nữa mới đổi ca, nghiêm túc một chút."
"Hì hì~ "
Chiết Vân Ly vội vàng tay đặt lên chuôi đao, đứng thẳng người, ra vẻ một nữ bộ đầu lạnh lùng, quan sát động tĩnh trong ngoài khách điếm, nhưng trong lòng vẫn tiếp tục nghe thuyết thư lang kể chuyện.
Bình Nhi lúc này cũng lẳng lặng di chuyển ra sau, trong lòng còn ôm Điểu Điểu, lại hỏi:
"Công tử nếu đến thế giới phía sau ngọn núi, có mang thêm tỷ tỷ xinh đẹp nào về không ạ?"
Dạ Kinh Đường nghe vậy chỉ lắc đầu cười:
"Đợi đến lúc ta đến được nơi đó, chắc con ta cũng đã hơn hai mươi tuổi rồi, cũng trạc tuổi Hoa bá phụ, làm sao còn mặt dày đi lừa gạt tiểu cô nương nhà người ta nữa."
"Nhưng mà, là cô cháu gái tiên gia đó. . ."
"?"
Dạ Kinh Đường không nói nên lời, cũng đưa tay búng nhẹ lên trán Bình Nhi.
Ba người cứ thế đợi một khắc, đến giờ tuần tra ban đêm, "Hậu Môn Thương" tiểu Vương dẫn theo đồng sự mới từ trên phố đi tới.
Dạ Kinh Đường thấy vậy cũng không nghe thuyết thư lang nói hươu nói vượn nữa, quay người nói:
"Đổi ca rồi, đi thôi."
Chiết Vân Ly thu lại dáng vẻ bổ khoái, tháo mũ xuống để lộ mái tóc dài búi gọn, có lẽ muốn nói chuyện riêng với phu quân, liền lấy từ trong tay áo ra một nén bạc đưa cho Bình Nhi:
"Bình Nhi, ngươi dẫn Điểu Điểu đến Tứ Phương Trai ăn cá xào chua ngọt đi, xem nó thèm đến mức nào kìa."
"Chíp?"
Điểu Điểu thấy cuối cùng cũng được ăn tối, vội vàng kéo Bình Nhi bay về phía Ngô Đồng Nhai.
Bình Nhi vốn rất thích món cá xào chua ngọt, thấy tiểu thư ho nhẹ, tự nhiên không có ý kiến, còn lễ phép hỏi một câu:
"Có cần mang về cho Dạ công tử một phần không ạ?"
Dạ Kinh Đường vừa ăn trong cung xong, liền khoát tay:
"Không cần đâu, bảo Điểu Điểu ăn ít thôi, đừng cho nó ăn thành quả cầu béo ú đấy."
"Chíp!"
Điểu Điểu vô cùng không thích câu này, liền kéo Bình Nhi đi thẳng.
Mắt Chiết Vân Ly ánh lên ý cười, đợi Bình Nhi và Điểu Điểu đi khuất, nàng mới tự nhiên ôm lấy cánh tay Dạ Kinh Đường:
"Sư phụ vừa mới đến."
"Hửm?"
Dạ Kinh Đường sau khi rời hoàng cung vẫn đang tìm Đà Đà, Vân Ly và Thủy Nhi, nghe vậy liền quay đầu nhìn quanh:

Chương 1706: Trưởng thành (2)
"Sư phụ ngươi đâu?"
Ánh mắt Chiết Vân Ly có chút kỳ quái:
"Tối mai không phải đến cung dự yến tiệc sao? Sư phụ lần trước đã đồng ý, nhưng bây giờ có vẻ hơi rụt rè, chắc đang suy nghĩ. Vừa rồi còn dặn ta, nếu ngươi đến thì bảo ngươi đừng tìm nàng, ngày mai nếu nàng không đến, chúng ta cứ ăn mừng trước, không cần đợi."
Dạ Kinh Đường khá hiểu tính cách của Đà Đà, nàng chưa bao giờ nói suông, đã hứa sẽ đến thì nhất định sẽ đến, chỉ là bây giờ có chút do dự mà thôi. Hắn đáp:
"Lát nữa ta qua khuyên nàng là được."
Hai người cứ thế vừa đi vừa trò chuyện, chẳng mấy chốc đã rời khỏi Hổ Đài Nhai, đến một con phố vắng người.
Dạ Kinh Đường thấy bốn bề không có ai, nghĩ rằng Vân Ly đi làm cả ngày chắc cũng mệt, liền ngồi xổm xuống trước mặt nàng:
"Ta cõng ngươi nhé?"
Chiết Vân Ly đã là thê tử của hắn, đối với chuyện này tự nhiên không có gì ngượng ngùng, nhẹ nhàng nhảy lên lưng hắn, hai tay ôm lấy cổ:
"Phu quân ca ca cả ngày nay chắc mệt lắm nhỉ?"
"Hửm?"
Dạ Kinh Đường ôm lấy khoeo chân Vân Ly, vừa đi vừa hỏi với vẻ hơi nghi hoặc:
"Ta mệt cái gì?"
"Trong nhà nhiều tỷ tỷ như vậy, ngươi vừa về đã phải lần lượt gặp mặt chào hỏi, sau đó lại thân mật một chút. Đến lượt muội muội ta thì đã giờ này rồi, mà vẫn chưa gặp hết. E là tối nay ngay cả cơ hội chợp mắt cũng không có, rồi ngày mai lại phải tiếp tục. . ."
Dạ Kinh Đường dạo này rất bận, từ sáng đến tối đều ở bên các thê tử, không có chút thời gian rảnh rỗi nào. Nhưng hắn hành tẩu giang hồ đến nay, chính là vì ngày này, nên chẳng những không thấy mệt mà còn vô cùng vui vẻ:
"Mỗi ngày ở bên các nàng, còn hơn là phải liếm máu trên lưỡi đao ngoài giang hồ. Với thể phách thiên hạ đệ nhất của ta, ngươi còn sợ ta mệt chết sao?"
Chiết Vân Ly tựa vào lưng hắn, để cặp Tiểu Nam Tiêu Sơn mềm mại ép lên, khẽ hừ một tiếng:
"Thể phách dẫu mạnh đến đâu cũng sợ xa luân chiến bào mòn. Hơn nữa, Lục di có rất nhiều chiêu trò mới, dùng lời của di ấy mà nói, chính là có một trăm cách khiến ngươi đứng không vững. Ngươi đừng có cậy mạnh, nếu ngày nào đó không chịu nổi, cứ lén nói với ta một tiếng, ta sẽ kéo ngươi ra ngoài dạo phố để ngươi nghỉ ngơi. . ."
Dạ Kinh Đường biết Thủy Nhi có nhiều chiêu trò, nhưng đáng tiếc sức chiến đấu của nàng không cao, thuần túy là phái lý luận, chỉ hai ba chiêu là đã bị hạ gục. Nghe Vân Ly nhắc đến chuyện này, hắn quay đầu hỏi:
"Thủy Nhi lại dạy ngươi chiêu mới à?"
Sau khi mở ra cánh cửa thế giới mới, Chiết Vân Ly tuy bề ngoài vẫn giữ vẻ e thẹn của thiếu nữ, nhưng bên trong lại vô cùng hiếu học. Nàng ỷ vào Lục di hay ngượng ngùng, nên cả ngày cứ lẽo đẽo theo sau hỏi đông hỏi tây, đến mức Thủy Nhi phải bắt đầu trốn nàng.
Thấy Dạ Kinh Đường tò mò, Chiết Vân Ly chớp mắt, ghé sát vào tai hắn, hơi thở thơm như hoa lan:
"Muốn xem thử không?"
Không thể không nói, cái giọng điệu yêu kiều này và Thủy Nhi quả thực như cùng một khuôn đúc ra.
Dạ Kinh Đường bị hơi thở thơm tho thổi vào tai, cảm giác nửa người tê dại, liền đưa tay vỗ nhẹ vào mông Vân Ly:
"Đang ở ngoài đường đó, đừng có đùa với lửa, nếu không lát nữa ngươi sẽ phải chịu khổ đấy."
Chiết Vân Ly tuổi trẻ khí thịnh, nào có sợ Dạ Kinh Đường, lại ghé vào tai hắn nói tiếp:
"Hôm trước ta và Lục di đi dạo phố, còn mua quần áo mới ở tiệm Phạm gia, bây giờ đang mặc trên người, Kinh Đường ca không muốn xem thử sao?"
Dạ Kinh Đường tuy thần sắc vẫn lạnh lùng, nhưng bước chân về nhà rõ ràng đã nhanh hơn vài phần:
"Về nhà rồi xem."
"Hừm~ "
Chiết Vân Ly như một tiểu hồ ly trên Nam Tiêu Sơn, thấy Dạ Kinh Đường tâm thần bất ổn, không những không dừng lại mà còn làm tới, tay luồn vào vạt áo bào đen của hắn, véo nhẹ lên cơ ngực:
"Lục di nói quả không sai, Kinh Đường ca quả nhiên dễ bị nắm thóp. . . Hả?"
Lời còn chưa dứt, Chiết Vân Ly đã thấy trời đất quay cuồng, đến khi thân hình ổn định lại, nàng đã bị xoay người, chuyển ra phía trước Dạ Kinh Đường, mặt đối mặt bị hắn ôm vào lòng.
Vì hai chân vẫn đang kẹp lấy eo hắn, Chiết Vân Ly tự nhiên cảm nhận được "chuôi đao" đang cấn vào người, nàng ngước nhìn vẻ mặt của Dạ Kinh Đường, lập tức có chút sợ hãi, vội nhìn trái nhìn phải:
"Còn chưa về đến nhà mà. . ."
Dạ Kinh Đường cảm thấy Vân Ly sắp leo lên trời rồi, nếu không quản giáo cho tốt, sau này công lực đại thành, e là có thể khiến hắn không tìm thấy phương bắc. Hắn lập tức ôm chặt lấy Vân Ly, ra vẻ vội vàng:
"Không sao, dù sao cũng không có ai."
Nói rồi, hắn cúi đầu ngậm lấy đôi môi đỏ mọng của nàng, làm bộ cởi thắt lưng.
!
Chiết Vân Ly thấy vậy liền ngây người, vội vàng ôm lấy cổ Kinh Đường ca, cằm đặt lên vai hắn, khiến hai người dán chặt vào nhau, không cho Dạ Kinh Đường làm bậy:
"Đùa thôi mà, đang ở ngoài đường đó."
*Chát~*
Dạ Kinh Đường thuận thế vỗ nhẹ vào mông nàng:
"Sau này còn dám trêu chọc phu quân giữa đường nữa không?"
"Dám. Hả? . . . Không dám, không dám, ta hôn ngươi một cái là được chứ gì."
Chiết Vân Ly hôn chụt chụt lên má hắn hai cái, rồi lại ôm chặt lấy, không cho Dạ Kinh Đường làm bậy.
Dạ Kinh Đường lúc này mới hài lòng, cứ thế mặt đối mặt ôm nàng, chẳng mấy chốc đã về đến tân trạch ở Thiên Thủy Kiều.
Vì có khách đến, trong nhà đèn đuốc sáng trưng, náo nhiệt hơn hẳn.
Dạ Kinh Đường đáp xuống tường vây, vừa ngước mắt đã thấy Hoa phu nhân đang ngồi trong hoa viên lớn, cùng Thanh Chỉ ngắm trăng, trước mặt còn bày một mâm hoa quả. Tam Nương đã bình tĩnh lại, trông như một phu nhân hiền thục, đang đứng bên cạnh mỉm cười trò chuyện, không hề có dáng vẻ ban ngày mặc tất đen toàn thân co giật.
Còn Thanh Hòa thì đang ở trong đan phòng ở hậu viện, vẫn đang luyện chế viên bất lão tiên đan của mình. Ngưng Nhi không quen Hoa phu nhân nên không dám ra mặt, chỉ đứng bên cạnh phụ giúp, hai người thì thầm với nhau, chắc là đang bàn tính xem tối mai nên đối phó với bốn tỷ muội hoàng gia như thế nào.

Chương 1707: Trưởng thành (3)
Chiết Vân Ly liếc nhìn một vòng, rồi chủ động xuống khỏi vòng tay hắn:
"Kinh Đường ca về phòng trước đi, ta qua chào sư nương một tiếng, xem lát nữa nàng có qua không."
Dạ Kinh Đường không thấy bóng dáng Hoa bá phụ đâu, cũng không tiện đến trước mặt nhạc mẫu đại nhân nói linh tinh, liền đặt Vân Ly xuống, đi về Mai Hoa viện trước.
. . .
Bây giờ các cô nương đều đã trở về kinh thành, Dạ Kinh Đường cũng không còn việc gì bên ngoài, sau này sẽ ở nhà lâu dài, phòng ốc tự nhiên cũng đã được phân chia ổn thỏa.
Tam Nương sau khi chịu thiệt trong tay Ngưng Nhi đã học được cách ra tay trước, hiện vẫn ở tây sương của Mai Hoa viện. Thanh Chỉ không nơi nương tựa lại có thai, được sắp xếp ở đông sương của Mai Hoa viện, cả hai đều ở cùng một viện với hắn.
Ngưng Nhi ban đầu chọn Trúc viện, bây giờ Bạch Cẩm và Vân Ly tự nhiên cũng ở Trúc viện, ba người vừa vặn một sân.
Ngọc Hổ, Ly Nhân, Hoài Nhạn tuy phần lớn thời gian ở trong cung, nhưng ở tân trạch vẫn được chuẩn bị phòng, cùng ở tại Lan viện.
Còn cặp oan gia Thanh Hòa và Thủy Nhi, tuy cãi nhau không ngớt, nhưng quan hệ không nghi ngờ gì cũng là tốt nhất, hai người cùng ở tại Cúc viện.
Mỗi viện có ba gian phòng, mỗi gian đều có nhĩ phòng cho nha hoàn ở, tính ra có thể ở được hơn ba mươi người, Tú Hà, Lục Châu và những người khác tự nhiên cũng ở cùng nhau.
Lúc Tam Nương mua nhà, đã đặc biệt mua một căn có thể ở được lão gia và mười một phòng di nương, nói ra thì bây giờ vẫn còn thiếu một phòng.
Nhưng Dạ Kinh Đường đã vô cùng mãn nguyện, cũng không có ý định tìm "tiểu thập nhất" . Sau khi dạo một vòng trong căn nhà trang nhã, hắn liền quay về Mai Hoa viện.
Bốn viện Mai, Lan, Trúc, Cúc có cảnh sắc khác nhau, nhưng kích thước không có gì khác biệt. Chỉ vì "mai nở trước trăm hoa", nên hắn, người phu quân này, mới ở đây.
Dạ Kinh Đường vốn tưởng trong viện không có ai, nhưng khi đi đến con đường chữ thập của Mai Hoa viện, lại phát hiện thư phòng phía đông đang sáng đèn. Trên cửa sổ có thể thấy bóng dáng một nữ tử, sống mũi cao thẳng, eo thon dài, chỉ nhìn nghiêng cũng biết là một tuyệt thế mỹ nhân. Tuy vạt áo không phập phồng nhiều, nhưng chính vì thế mà lại toát lên khí chất thoát tục, không vướng bụi trần, như thể chưa từng nhiễm chút dục niệm thế gian nào.
Dạ Kinh Đường vừa nhìn thấy bóng lưng độc nhất vô nhị này đã nhận ra đó là Mị Ma đại nhân trong nhà, liền lặng lẽ đi vào chính phòng, nhìn vào thư phòng.
Chính ốc so với ngày xưa cũng có nhiều thay đổi. Bức trung đường họa dưới tấm biển "Lăng Hàn Các" đã được thay bằng bức "Vấn Tiên Đồ" của Bổn Bổn, nội dung là hắn đứng trên Long Môn Nhai, ngẩng đầu nhìn Phụng Quan thành trên chín tầng trời. Toàn bộ bức tranh có sức tác động cực mạnh, dù Dạ Kinh Đường không am hiểu thư họa, cũng có thể nhận ra bức tranh này có lẽ còn quý hơn cả tòa nhà này. Mỗi lần Thanh Chỉ vào phòng đều phải ngắm rất lâu.
Trong thư phòng cũng có thêm rất nhiều đồ vật.
Trên tường bốn phía treo bút tích của các thê tử, có bức "Du hiệp dạo phố đồ" của Ly Nhân, có bức "Tiểu thương bán gà đồ" do Hoài Nhạn vẽ, bức "Mỹ nam đồ" mà Thanh Chỉ vẽ ở Tịch Hà Tự, và một vài bút tích của Ngọc Hổ cũng được treo ở đó. Tuy trình độ cao thấp khác nhau, nhưng Dạ Kinh Đường đều coi như trân bảo, bảo quản rất cẩn thận.
Trên giá sách sau bàn học cũng bày không ít sách, nhưng trong thư phòng của hắn, muốn tìm những cuốn sách đứng đắn như kinh điển thi thư thì rõ ràng là khá khó khăn. Bên trong toàn là những cuốn sách bìa cứng như "Hiệp Nữ Lệ", "Diễm Hậu Bí Sử" . Mấy cuốn họa sách mà Bổn Bổn vẽ cho hắn thậm chí còn được đựng trong hộp ngọc dùng để đựng Minh Long Đồ, để tránh vô tình làm hỏng.
Còn bức Minh Long Đồ, chí bảo giang hồ mà hắn thu thập được, thì vứt ở đâu hắn cũng không quan tâm. Nếu có tên trộm nào tài cao gan lớn, tốn công tốn sức lẻn vào trộm đi hộp ngọc, về nhà mở ra xem, e là sẽ hộc máu tại chỗ.
Trên bàn học cũng có khá nhiều đồ trang trí. Trên giá bút treo tộc châu của Ngũ Tộc Liên Minh, con rùa nhỏ bằng ngọc bích năm đó mua cho Điểu Điểu lại được đặt bên cạnh giá bút. Trên giá bút treo cây bút do Thanh Chỉ tặng. Vì ngày thường đều là Thanh Chỉ dùng thư phòng, mà Thanh Chỉ lại không quen mang theo binh khí, nên con dao găm "Thanh Hạc" do Đại Bổn Bổn tặng cũng được đặt ngay ngắn trước bàn học.
Trên bàn có một ngọn nến đang cháy, Toàn Cơ chân nhân mặc một chiếc váy dài màu trắng, ngồi ngay ngắn trên ghế thái sư, trên váy thêu vài cánh hoa. Lúc này, nàng đang cầm bút vẽ lên giấy, thần thái vô cùng nghiêm túc, không hề có chút lười biếng nào, trông hệt như một tiên tử đạo môn thoát tục.
Dạ Kinh Đường dừng chân ở cửa, thấy Thủy Nhi hiếm khi nghiêm túc như vậy, cũng không nỡ làm phiền, liền đưa tay gõ cửa:
*Cốc cốc. . . *
Cảnh giới của Toàn Cơ chân nhân và Dạ Kinh Đường chênh lệch khá xa, nàng không hề phát hiện hắn đã đến. Nghe thấy tiếng động, nàng mới ngước đôi mắt hoa đào lên, rồi lại tiếp tục vẽ, giọng nói trong trẻo:
"Về rồi à?"
Dạ Kinh Đường nhìn thấy Thủy Nhi đoan trang lạnh lùng như vậy, quả thực có chút không quen, liền chậm rãi bước vào phòng:
"Ừm. Đang bận gì vậy?"
"Lâu rồi không cầm bút, tay hơi ngứa, vẽ linh tinh thôi."
"Ồ. . ."
Dạ Kinh Đường cảm thấy lời này có chút kỳ quặc, nhưng cũng không nghĩ nhiều, đi đến trước bàn học nhìn qua, liền phát hiện trên tờ giấy bị chặn giấy đè lên, không phải là những thứ đứng đắn như pháp chú đạo môn, mà là một bức mỹ nhân đồ.
Mỹ nhân trong tranh có thân hình vô cùng nóng bỏng, chỉ nhìn đường nét cũng biết là Thanh Hòa, hơn nữa còn không mặc quần áo, bị hắn ôm lấy khoeo chân, mặc sức giày vò. Từ vẻ mặt đến động tác cơ thể, đều có thể nói là sống động như thật, từng chi tiết đều hiện rõ.
?
Vẻ mặt nghiêm túc của Dạ Kinh Đường biến mất, hắn vòng qua bàn học, cúi đầu nhìn kỹ:
"Không hổ là sư phụ của Bổn Bổn, nét vẽ này vừa nhìn đã biết là của đại gia. . ."

Chương 1708: Trưởng thành (4)
Toàn Cơ chân nhân sau khi từ trong cung trở về, không gặp Dạ Kinh Đường, liền lại đi trêu chọc Thanh Hòa, kết quả bị Thanh Hòa đuổi ra ngoài. Nàng bèn ở đây vẽ "bản thảo" của Thanh Hòa, định dùng làm "tay cầm", lát nữa sẽ đi trêu chọc Thanh Hòa.
Thấy Dạ Kinh Đường mắt sáng rực, như thể nhìn thấy bảo vật quý hiếm, Toàn Cơ chân nhân tự nhiên lại đổi ý, dùng bút đẩy trán Dạ Kinh Đường ra:
"Muốn à?"
"Ừm."
Dạ Kinh Đường không hề che giấu mà gật đầu.
Toàn Cơ chân nhân đặt bút vẽ xuống, đứng dậy, mông tựa vào mép bàn, che đi bức tranh:
"Ngươi định trả giá bao nhiêu?"
Dạ Kinh Đường không nhìn thấy nữa, liền dời ánh mắt về gương mặt tuyệt sắc của Thủy Nhi, bất đắc dĩ nói:
"Quan hệ của chúng ta, còn nói gì đến giá cả, khách sáo quá."
Nói rồi, hắn tiến lại gần, đôi môi chạm vào nhau.
Toàn Cơ chân nhân cũng không né tránh, chỉ cầm lấy thanh Hợp Hoan Kiếm trên bàn, gập ngón tay khẽ búng, kiếm khí bắn ra ba phần, đẩy lùi Dạ Kinh Đường:
"Sư đồ ruột thịt cũng phải tính toán rõ ràng. Muốn đồ của vi sư, thì phải hiếu kính, làm gì có chuyện cho không."
Dạ Kinh Đường cảm thấy Thủy Nhi cho không cũng khá nhiều, nhưng lời đã nói đến đây, nếu còn muốn lấy không thì mặt cũng quá dày. Hắn liền ngồi xuống ghế thái sư, ngước nhìn tiểu Thủy Nhi đang ở trên cao:
"Những gì ta có thể cho đều đã cho rồi, còn có thể cho gì nữa? Hay là ta dành thời gian chăm sóc ngươi ba ngày?"
Toàn Cơ chân nhân đâu có ngốc, nếu thật sự để Dạ Kinh Đường một mình giày vò ba ngày, e là nàng ra đường nhìn thấy cái gậy cũng phải mềm chân. Nàng liền khoanh tay trước ngực, suy nghĩ một chút:
"Tập võ như đi thuyền ngược dòng, không tiến ắt lùi, dù đã là thiên hạ đệ nhất cũng không thể lơ là. Hay là thế này, vi sư sẽ thử thách tâm trí của ngươi. Nếu ngươi có thể bất động như núi, vi sư sẽ tặng ngươi bức tranh này, lại tặng thêm một bức của chính mình. Nếu không giữ được bản tâm, sẽ phạt ngươi một tháng không được đụng đến những cuốn sách vớ vẩn kia, thế nào?"
Dạ Kinh Đường đã không còn là gã du hiệp ngây ngô chưa từng trải sự đời năm nào, nghe vậy liền tựa vào ghế thái sư, ngồi xuống một cách oai vệ:
"Được. Nhưng nếu ta tâm trí hơn người, không bị ngươi quyến rũ, ngươi không được tức giận đấy."
Toàn Cơ chân nhân khẽ gật đầu, rồi không nói thêm gì nữa, xoay người lại, quay lưng về phía Dạ Kinh Đường rồi leo lên bàn học.
Với bản lĩnh của Toàn Cơ chân nhân, muốn lên bàn chỉ cần nhón chân một cái là được, nhưng nàng lại cố tình dùng tư thế này, rõ ràng là có ý đồ.
Dạ Kinh Đường tựa vào ghế thái sư, điều đầu tiên hắn nhìn thấy là Thủy Nhi cúi người, vầng trăng tròn hoàn mỹ dưới chiếc váy rộng thùng thình hiện ra ngay trước mắt, khẽ đung đưa theo động tác leo lên bàn, khiến hắn suýt nữa theo thói quen đưa tay vỗ một cái.
"Khụ~ "
Dạ Kinh Đường cảm thấy mình đã đánh giá quá cao bản thân, vẻ bình tĩnh vừa rồi đã không còn, hắn ho nhẹ một tiếng, dời ánh mắt sang bức tranh trên tường.
Toàn Cơ chân nhân leo lên bàn, ưỡn người khoe đường cong eo hông hoàn hảo, quay đầu lại nhìn:
"Không dám nhìn nữa à?"
"Sao lại không."
Dạ Kinh Đường thu lại ánh mắt, ngón tay khẽ gõ lên tay vịn ghế, ra vẻ bình thản, tiếp tục nhìn Thủy Nhi làm trò.
"Hừm~ "
Toàn Cơ chân nhân cũng không nói nhiều, đưa tay rút trâm cài tóc, khẽ lắc đầu, mái tóc đen như thác đổ xuống, rồi lại giơ cao hai tay, búi tóc thành một kiểu rất trưởng thành và trí thức. Sau đó, nàng cởi chiếc váy trắng, để lộ đôi vai thơm ngát và tấm lưng hoàn hảo, cho đến khi váy tuột xuống dưới eo, để lộ khe mông, sắp nhìn thấy điểm mấu chốt thì lại dừng lại.
Dạ Kinh Đường nắm chặt tay, cố nén ham muốn kéo váy xuống thêm một chút, mở miệng nói:
"Chỉ có thế thôi à?"
"Vẫn chưa bắt đầu đâu."
Toàn Cơ chân nhân quay lưng về phía Dạ Kinh Đường, quỳ trên bàn học, sau khi nhìn trái nhìn phải, lại dùng tay trái chống lên mặt bàn, tay phải vươn về phía một giá bút ở góc bàn.
Vốn dĩ động tác này không có gì đặc biệt, nhưng vấn đề là Thủy Nhi đang quỳ trên bàn, lại quay lưng về phía địch, váy đã tuột đến eo. Khi nàng cúi người vươn tay như vậy, chiếc váy lỏng lẻo tự nhiên trượt xuống, để lộ vầng trăng tròn không chút che đậy, giữa hai chân có thể thấy một mảnh vải nhỏ màu trắng và vầng trăng khuyết đầy đặn. . .
"Khụ. . ."
Dạ Kinh Đường cảm thấy mình quả thực là một phàm nhân, thử thách thế này, hắn làm sao chịu nổi. Hắn rất muốn đưa tay sờ một cái, nhưng Thủy Nhi đã lập tức quay đầu lại:
"Hửm?"
Vẻ mặt Dạ Kinh Đường có chút không tự nhiên, hắn hơi xòe tay:
"Ta có động thủ đâu, ho hai tiếng cũng không được à?"
Toàn Cơ chân nhân cũng không yêu cầu quá khắt khe, nàng khẽ lắc eo, chậm rãi chọn bút trên giá, cho đến khi Dạ Kinh Đường đứng ngồi không yên, mới lấy ra một cây bút lông nhỏ, chấm vào mực, rồi quay lại đưa cho Dạ Kinh Đường:
"Trước kia ta đã dạy ngươi viết chữ, nhớ ngươi đã viết 'không gì hơn cái này', viết lại một lần nữa cho vi sư xem, nếu đạt được trình độ như trước, coi như ngươi đã qua ải."
Dạ Kinh Đường không biết nên nhìn đi đâu, liền đưa tay nhận lấy cây bút lông, nhìn trái nhìn phải:
"Viết ở đâu?"
Toàn Cơ chân nhân ưỡn thẳng lưng, quỳ trước mặt Dạ Kinh Đường, để lộ vầng trăng tròn trắng như ngọc, không một tì vết:
"Hừm hừm~ "
"Hả?"
Dạ Kinh Đường cảm thấy đây quả thực là làm khó người khác. Nếu trong tình huống này mà hắn có thể viết được một chữ "không gì hơn cái này" không mất đi trình độ, thì e là hắn đã thật sự trở thành một vị thánh nhân đoạn tuyệt hồng trần, sống còn có ý nghĩa gì nữa?
Nhưng thấy ánh mắt khiêu khích của Thủy Nhi, Dạ Kinh Đường thầm cắn răng, vẫn cầm lấy cây bút lông nhỏ, viết lên lưng nàng.
Vị trí ở sau lưng, Toàn Cơ chân nhân dù quay đầu lại cũng khó mà thấy được, nên nàng cứ ngồi ngay ngắn, cẩn thận cảm nhận từng nét bút. Vừa viết được hai nét, nàng đã nhíu mày quay lại:
"Ngươi đang viết cái quái gì vậy?"
Dạ Kinh Đường về cơ bản đã nhận thua, dùng tay đỡ lấy vầng trăng, bảo Thủy Nhi đừng cử động:

Chương 1709: Trưởng thành (5)
"Chẳng phải chỉ là một tháng không đọc sách vớ vẩn sao, ta nhịn được, đợi chút, sắp xong rồi."
Toàn Cơ chân nhân thấy Dạ Kinh Đường đã nhận thua, tự nhiên không ngăn cản nữa, chỉ khẽ hừ một tiếng:
"Bức tranh không cho ngươi nữa đâu."
"Sau này mỗi ngày đều thử thách ta, khi nào qua ải thì cho ta, được không?"
"Cũng được. . ."
Hai vợ chồng cứ thế trêu đùa nhau trong khuê phòng, tuy có chút xấu hổ nhưng cũng không có gì to tát.
Nhưng Dạ Kinh Đường hiển nhiên đã quên, lát nữa còn có việc quan trọng.
Ngay khi Dạ Kinh Đường vừa viết xong, đang cẩn thận thưởng thức, bên ngoài Mai Hoa viện đã vang lên tiếng bước chân và tiếng nói:
"Ngươi tự mình ở bên Dạ Kinh Đường là được rồi, sao cứ phải kéo ta theo làm gì."
"Đông người cho vui mà, ta lại không giống Lục di, suốt ngày bắt nạt Phạn di. . ."
. . .
Toàn Cơ chân nhân nghe thấy tiếng động, trong lòng thầm nghĩ không ổn, lập tức kéo váy lên.
Nhưng trong phòng đang sáng đèn, Vân Ly và Thanh Hòa vừa đi đến cửa đã nhìn thấy bóng dáng một yêu nữ đang quỳ trên bàn, vội vàng mặc quần áo.
Chiết Vân Ly thấy vậy liền sững sờ, rồi ánh mắt trở nên kỳ quái:
"Ồ~ Lục di, dì cũng bắt đầu ăn vụng rồi sao?"
Phạm Thanh Hòa bắt được tại trận, bên cạnh còn có Vân Ly chống lưng, khí thế tự nhiên dâng cao:
"Yêu nữ, ngay cả giường của Vân Ly ngươi cũng cướp, ngươi có biết xấu hổ không?"
Toàn Cơ chân nhân không sợ Thanh Hòa, nhưng lại "phát sốt" trước mặt Vân Ly, cảm thấy có chút kỳ quặc. Lúc này, nàng đã xuống khỏi bàn, ra vẻ đoan trang nghiêm túc:
"Nói bậy bạ gì đó? Ta chỉ đang dạy Dạ Kinh Đường vài thứ thôi."
"Dạy cái gì mà phải cởi quần áo? Ngươi tưởng chúng ta không thấy sao?"
Phạm Thanh Hòa bước vào phòng, bắt đầu quan sát thư phòng, vừa ngước mắt đã thấy bức xuân cung đồ của mình, lập tức mày liễu dựng thẳng:
"Yêu nữ!"
Chiết Vân Ly hóng chuyện không sợ lớn chuyện, còn ghé sát vào xem, châm dầu vào lửa:
"Hê, vẽ Phạn di và phu quân ca ca kìa, Lục di vẽ à? Đẹp thật. . ."
Toàn Cơ chân nhân cảm thấy tình hình không ổn, liền quay người nói:
"Các ngươi nghỉ ngơi trước đi, ta vào cung xem sao. . ."
Phạm Thanh Hòa đưa tay giữ chặt Thủy Nhi, áp giải đến phòng ngủ phía tây:
"Ngươi còn muốn chạy à? Vẽ lén sau lưng ta phải không? Hôm nay ngươi dùng chiêu này cho Vân Ly mở mang tầm mắt đi, nếu không chuyện này không xong đâu. . ."
Toàn Cơ chân nhân biết không thể trốn được, liền muốn lén lau đi vết mực sau lưng:
"Ta chạy cái gì? Ngươi. . . ngươi cái đồ nghịch đồ, buông tay ra!"
Lời còn chưa dứt, Toàn Cơ chân nhân đã phát hiện hành động nhỏ của mình bị Dạ Kinh Đường bắt được, hắn nắm lấy cổ tay không cho nàng lau, ánh mắt tức thì vừa xấu hổ vừa tức giận.
Dạ Kinh Đường ngày nào cũng bị Thủy Nhi trêu chọc, khó khăn lắm mới thấy nàng rơi vào tình thế khó xử, sao có thể dễ dàng bỏ qua. Hắn nắm lấy cổ tay Thủy Nhi, đẩy nàng ngồi xuống giường:
"Trời tối rồi, nghỉ ngơi sớm đi."
Phạm Thanh Hòa phát hiện sự khác thường của Thủy Nhi, đoán rằng dưới lớp quần áo chắc chắn có điều bất ngờ, liền đè nàng lại không cho cử động:
"Đúng vậy, bình thường yêu kiều như vậy, bây giờ ngươi còn giả vờ e thẹn cái gì?"
Chiết Vân Ly ngược lại rất hiền thục, giúp Toàn Cơ chân nhân cởi váy:
"Đúng vậy, ta có cười nhạo Lục di đâu. . . Ha ha ha ha~ "
Tiếng cười trong trẻo, phóng khoáng bỗng vang lên từ khuê phòng.
Phạm Thanh Hòa vốn đang mắng Thủy Nhi, nghe thấy tiếng cười mới quay đầu lại, kết quả phát hiện sau lưng Thủy Nhi có viết bốn chữ "Phu quân dùng sức", ánh mắt cũng sững sờ, rồi bật cười "phì" một tiếng, bờ vai thơm khẽ run, cười đến mức hoa nhánh loạn chiến:
"Ha ha ha. . ."
Toàn Cơ chân nhân bị một lớn một nhỏ trêu chọc, khuôn mặt thanh tú thoát tục cũng đỏ bừng, nhưng khí phách tung hoành khuê phòng bấy lâu vẫn còn, không hề tỏ ra sợ hãi, khẽ hừ một tiếng:
"Kinh Đường, ngươi không viết cho Thanh Hòa một cái à?"
"Hửm?"
Nụ cười của Phạm Thanh Hòa cứng lại, rồi vội vàng che sau lưng:
"Dựa vào đâu? Ta không viết cái thứ quỷ quái này."
Chiết Vân Ly cũng thu lại nụ cười, ngồi xuống bên cạnh ra vẻ ngoan ngoãn, để tránh Lục di thẹn quá hóa giận kéo cả mình xuống nước.
Toàn Cơ chân nhân chắc chắn không có ý trêu chọc Vân Ly, thấy Thanh Hòa dám cười mình, liền lập tức trở tay đè Thanh Hòa lại, muốn viết chữ sau lưng nàng. Thanh Hòa tất nhiên không cho, thế là hai người lăn lộn trên giường, bắt đầu thử khóa chặt đối phương.
Chiết Vân Ly và Dạ Kinh Đường đứng bên cạnh xem kịch một cách hứng thú. Vừa xem được một lúc, Ngưng Nhi, Tam Nương, Thanh Chỉ đã cùng nhau đi tới. Thấy đã bắt đầu, họ liền im lặng tự giác vào phòng đóng cửa, cũng ghé lại gần xem, rồi sau đó là:
"Phụt~ Phu quân dùng sức, ha ha ha. . ."
Lạc Ngưng rõ ràng sững sờ một chút, phát hiện đó là bút tích của Dạ Kinh Đường, liền nhíu mày:
"Tiểu tặc, sao ngươi toàn làm mấy trò vớ vẩn này vậy?"
Sắc mặt Hoa Thanh Chỉ đỏ bừng, không tiện cười nhạo Lục tỷ tỷ, liền khen một câu:
"Bút lực của phu quân lại tiến bộ rồi, viết thật đẹp. . ."
Toàn Cơ chân nhân bị xử tội trước mặt mọi người, nhưng không hề tỏ ra yếu thế, nàng đè chặt Thanh Hòa, quay đầu nhìn Tam Nương:
"Cười cái gì? Ngươi tưởng ngươi chạy thoát được à? Lát nữa ta giúp ngươi viết 'Một đêm Tương quân tóc bạc nhiều' . . ."
Bùi Tương Quân thấy Thủy Nhi còn dám khiêu khích, tự nhiên không bị dọa sợ, lập tức ngồi xuống bên cạnh, giúp đè Thủy Nhi lại:
"Kinh Đường, lại đây."
Dạ Kinh Đường rất muốn thử ngay bây giờ, nhưng sau khi nhìn quanh, lại hỏi:
"Bạch Cẩm không về à?"
Lạc Ngưng vẫn rất quan tâm đến phu quân, thấy tình lang hỏi, liền đáp:
"Chắc là đang ở nhà trốn đi luyện công, ngươi qua xem thử đi. Nếu nàng không qua thì đừng ép, ngày mai có thể đi dự tiệc là được rồi, chúng ta ở đây đợi ngươi."
Tam Nương cũng rất hiểu ý người khác:
"Ngươi đi đi, ta vừa hay trang điểm cho Thủy Nhi, lát nữa cho ngươi một bất ngờ."
Dạ Kinh Đường hôm nay không hề thấy bóng dáng Đà Đà đâu, làm sao ngủ được. Hắn cũng không nói nhiều, để các thê tử đùa giỡn trước, rồi đứng dậy đi về phía cửa sổ, thoáng cái đã biến mất không thấy tăm hơi. . .

Chương 1710: Mỹ nhân, mỹ ý (1)
Đêm đã khuya, trong Song Quế Hạng đã trở nên yên tĩnh, tiểu viện ở giữa cũng đã tắt đèn.
Trong tiểu viện im ắng, cửa viện đã khóa, nhưng cửa sổ phòng chính vẫn còn sáng đèn.
Trong phòng, Tiết Bạch Cẩm mặc một chiếc áo choàng trắng, ngồi xếp bằng trên giường luyện công. Tuy trông như đã nhập định, nhưng hàng mi thỉnh thoảng khẽ động vẫn cho thấy tâm hồ bất ổn.
Từ sau khi trải qua những ngày tháng trên Tiên Đảo, Tiết Bạch Cẩm thực ra đã rất ít khi một mình ngồi thiền luyện công. Dù sao, tự mình vùi đầu khổ tu, vừa khô khan nhàm chán, tốc độ lại không bằng một phần nhỏ của việc hai người song tu, so sánh ra hoàn toàn là lãng phí thời gian.
Ngồi thiền thanh tu vốn là để tạm thời quên đi chuyện thế gian, nhưng lúc này Tiết Bạch Cẩm ngồi đây, trong lòng lại toàn là hình bóng Dạ Kinh Đường. Ngồi lâu thậm chí còn sinh ra chút oán giận, có chút không vui vì sao Dạ Kinh Đường vẫn chưa đến, lẽ nào không muốn đứa con trong bụng nàng nữa?
Nhưng Tiết Bạch Cẩm biết Dạ Kinh Đường đã trở về, đến giờ vẫn chưa gặp mặt là do nàng cố tình trốn tránh. Đợi đến khi Ngưng Nhi không có việc gì làm, chạy về tân trạch, nàng mới lén lút chạy về đây nghỉ ngơi.
Sở dĩ như vậy là vì Tiết Bạch Cẩm biết, Dạ Kinh Đường vừa đến, chắc chắn sẽ kéo nàng đi "đánh hội đồng" .
Sau vài lần, Tiết Bạch Cẩm đối với chuyện đó cũng không còn quá phản kháng, nhưng mười người cùng một lúc, trong đó còn có cả nữ hoàng đế. . .
Tiết Bạch Cẩm không dám tưởng tượng cảnh tượng đó sẽ hỗn loạn đến mức nào, đã mấy lần muốn chạy đến tân trạch xem thử, nhưng cuối cùng vẫn đè nén ý nghĩ, định bụng trốn được lúc nào hay lúc đó.
Nhưng nàng đã cất Dạ Kinh Đường trong lòng, cha của đứa bé tự nhiên cũng không thể quên nàng.
Ngay khi Tiết Bạch Cẩm đang một mình ngồi thiền, tâm hồ khó yên, ngoài cửa sổ vang lên tiếng bước chân khe khẽ, dừng lại ngay trước cửa, rồi một giọng nói trong trẻo quen thuộc vang lên từ bên ngoài:
"Bạch Cẩm?"
Nghe thấy giọng nói của tình lang, Tiết Bạch Cẩm không hiểu vì sao, lòng bỗng chốc trở nên yên bình.
Nhưng những thay đổi cảm xúc này, nàng không muốn Dạ Kinh Đường cảm nhận được, chỉ chậm rãi mở mắt:
"Ngươi đến đây làm gì?"
Ngoài cửa phòng, Dạ Kinh Đường đứng trước cửa, thử đẩy nhẹ, kết quả phát hiện Đà Đà còn cài then cửa.
Hắn muốn mở cửa tự nhiên là chuyện dễ dàng, nhưng ý của Bạch Cẩm rõ ràng là không muốn hắn vào, nên hắn cũng không xông vào:
"Ta qua xem một chút thôi, giận ta sao?"
"Không giận, chỉ muốn ở một mình yên tĩnh."
"Vậy ta vào nhé."
". . ."
Dạ Kinh Đường thấy Đà Đà đã ngầm đồng ý, mới đưa tay khẽ gảy, then cửa lập tức trượt ra, cửa phòng cũng mở hé.
Dạ Kinh Đường đẩy cửa bước vào, vừa ngước mắt đã thấy Bạch Cẩm đang ngồi xếp bằng trên giường, mắt nhắm, lưng thẳng tắp, như một lão tăng nhập định.
Tuy không có vẻ gì là sẽ đứng dậy chào đón phu quân, nhưng Dạ Kinh Đường lại cảm thấy cảnh tượng này quen thuộc đến lạ – lần đầu gặp lại Ngưng Nhi, nàng cũng ngồi thiền trên giường như vậy, dọa cho hắn và Điểu Điểu không dám vào nhà.
Nhớ lại cảnh tượng xưa, Dạ Kinh Đường mỉm cười, đi đến trước mặt nàng, quan sát một chút, rồi cúi đầu hôn lên môi nàng một cái.
?
Tiết Bạch Cẩm đang đợi Dạ Kinh Đường nói chuyện, phát hiện tên tiểu tặc này vừa vào đã hôn, mày khẽ chau lại, mở mắt ra lùi về sau một chút:
"Ngươi làm gì vậy?"
"Hôn thê tử của ta, còn có thể làm gì nữa."
Dạ Kinh Đường ngồi xuống bên cạnh, gối đầu lên bụng Bạch Cẩm lắng nghe:
"Về nhà ở đi, có Thanh Hòa và Vương phu nhân chăm sóc, ta yên tâm hơn. Ngươi một mình ở bên ngoài, ta ngủ cũng không ngon giấc."
Tiết Bạch Cẩm đối mặt với hành động thân mật như vậy, cũng không đẩy Dạ Kinh Đường ra, có lẽ trong lòng quả thực có chút nhớ nhung, còn thuận thế đưa tay xoa đầu hắn:
"Ngươi đầy bụng ý đồ xấu, ta theo ngươi về, làm sao có cơ hội yên tâm ngồi thiền?"
Dạ Kinh Đường gối đầu lên đùi nàng, ngước nhìn Đà Đà, nhưng Nam Tiêu Sơn quá cao nên không thấy được mặt nàng:
"Cùng nhau luyện công thôi mà, sau này cả đời đều ở chung, quen là được, lại không ai dám bắt nạt ngươi."
"Sao lại không có ai?"
Tiết Bạch Cẩm cảm thấy Dạ Kinh Đường đang nhìn lung tung, liền dùng tay che mắt hắn lại:
"Nữ đế không phải là người dễ đối phó, sau này nàng bắt nạt ta, ngươi đứng về phía nào?"
"Ta sẽ đứng ở giữa, các ngươi không vui thì cứ đánh ta."
"Hừm. . ."
Tiết Bạch Cẩm rất không muốn tham gia "đoàn mười người", nhưng nàng đã hứa với nữ đế, không thể thất hứa để nữ hoàng đế chê cười. Lúc này nói với Dạ Kinh Đường cũng vô ích, nàng liền cúi đầu:
"Ngày mai dự tiệc mừng công, chỉ ăn một bữa cơm rồi về?"
"Ờ. . ."
Dạ Kinh Đường rõ ràng có chút do dự, dù sao khó khăn lắm mười thê tử mới tụ họp, chỉ ăn cơm thì thật đáng tiếc. . .
Tiết Bạch Cẩm thấy vậy liền hơi ưỡn người:
"Ngươi ngồi dậy."
"Haiz."
Dạ Kinh Đường ngồi dậy, ôm lấy vai Đà Đà:
"Cùng nhau ăn cơm vui đùa thôi mà, ngày mai ta ngồi bên cạnh bảo vệ ngươi, được không? Có gì khó xử, nếu ngươi không muốn, ta chắc chắn sẽ không ép."
Tiết Bạch Cẩm chưa từng uống hoa tửu, suy nghĩ một chút rồi hỏi:
"Có gì khó xử?"
Dạ Kinh Đường sợ dọa Đà Đà chạy mất, thực sự không tiện nói những chuyện như đeo chuông nhảy dây, liền mỉm cười:
"Cũng không có gì, chỉ là mặc ít một chút thôi, đều là người nhà, không cần phải ngại."

Chương 1711: Mỹ nhân, mỹ ý (2)
Tiết Bạch Cẩm không hề tin, cảm thấy đến lúc đó chắc chắn sẽ là thật, nhưng những chuyện này đã đến thì không thể tránh được, nàng chỉ nói một câu:
"Dù sao ta cũng đang mang thai, ngươi tự xem mà liệu."
Dạ Kinh Đường thấy Đà Đà đã chịu nhượng bộ, mắt ánh lên ý cười, lại tiến đến hôn một cái.
Tiết Bạch Cẩm do dự một chút, cuối cùng vẫn tựa vào lòng Dạ Kinh Đường, tay nhẹ nhàng xoa bụng, hỏi:
"Ngươi có bao giờ nghĩ, con của chúng ta sẽ tên là gì không?"
"Cái gì mà của ta, là con của chúng ta."
Dạ Kinh Đường ôm Đà Đà ngồi lên đùi, hai tay ôm eo nàng, nhẹ nhàng vuốt ve lưng:
"Ừm. . . Dạ Tráng Tráng, hí~ "
Tiết Bạch Cẩm mày liễu dựng thẳng, véo vào eo Dạ Kinh Đường:
"Nghĩa phụ đặt cho ngươi cái tên vang dội như vậy, mà ngươi lại đặt cho con cái tên này? Nếu là con gái thì sao?"
"Đùa thôi mà."
Dạ Kinh Đường nghiêm túc suy nghĩ một chút:
" 'Tình nhân oán dao dạ, cánh tịch khởi tương tư' . Gọi là Dạ Dao thì thế nào? Trai hay gái đều dùng được."
Tiết Bạch Cẩm là võ nhân, văn tài cũng không cao lắm, cảm thấy cái tên này cũng không tệ, suy nghĩ một chút lại hỏi:
"Vậy con của Thanh Chỉ tên là gì?"
"Haiz, Thanh Chỉ không cho ta đặt tên, nói phải đợi con sinh ra rồi tự mình nghĩ. Ta vốn định gọi là Dạ Văn Văn, nhưng Thanh Chỉ không đồng ý. . ."
Tiết Bạch Cẩm chớp mắt, cảm thấy Dạ Kinh Đường quả thực có chút không đáng tin cậy. Tên là một thứ quan trọng như vậy, nghĩ đi nghĩ lại, nàng vẫn nói:
"Vậy ta cũng đợi con ra đời rồi hãy nói. Để ngươi đặt tên, không phải Dạ Tráng Tráng thì cũng là Dạ Nữu Nữu, thà để Ngưng Nhi đặt còn hơn. . ."
"Ngưng Nhi cũng đặt rồi à?"
"Ngưng Nhi là phu nhân của ta, đặt tên cho con là chuyện thiên kinh địa nghĩa."
"Tên là gì?"
"Dạ Hổ."
"Cái tên này rất bá. . . khụ, quả thực không thích hợp."
Dạ Kinh Đường cũng không dám nói Ngưng Nhi không tốt, liền gượng cười, chuyển sang chuyện khác:
"Bây giờ thiên hạ sắp thống nhất rồi, để lại một khối đất mãi cũng là điều đáng tiếc, hay là ngươi. . ."
Tiết Bạch Cẩm biết nam bắc đều đã thống nhất, Nam Tiêu Sơn tiếp tục làm "hộ đóng đinh" cũng không thích hợp, nhưng cứ thế gật đầu thì rõ ràng không được. Nàng suy nghĩ một chút rồi nói:
"Ta không phải là người không biết đại thể, nhưng Nam Tiêu Sơn đã trấn giữ một giáp, muốn ta quy thuận, cũng phải có cái giá tương xứng."
Dạ Kinh Đường nắm lấy Nam Tiêu Sơn, nhẹ nhàng xoa nắn:
"Giá nào?"
Tiết Bạch Cẩm tựa vào vai hắn, dịu dàng nói:
"Ta đã là người của ngươi, phong tước không có ý nghĩa, ta không cần. Nhưng các hộ pháp, hương chủ của Bình Thiên Giáo, đều phải được ban một chức quan tử tế."
"Chuyện này không thành vấn đề, bên Bắc Lương đang cần thay đổi nhân sự, đang thiếu người."
"Ừm. . . Ta sẽ không cúi đầu xưng thần với nữ hoàng đế. Ở bên ngoài, ta không gặp nàng là được, nhưng ở nhà phải đối xử bình đẳng, nàng không được dùng thân phận hoàng đế để áp chế ta."
Dạ Kinh Đường cười nói:
"Ngọc Hổ ở nhà có bao giờ áp chế ai đâu? Ngay cả Thanh Chỉ cũng dám đè lên người Ngọc Hổ làm càn, chuyện này không cần hứa cũng vậy thôi. Hơn nữa, chúng ta cũng sẽ không ở đây cả đời. Đợi mười năm nữa, con cái lớn rồi, chúng ta sẽ đến thế giới phía sau ngọn núi xông xáo, lúc đó ngươi là cao thủ mạnh thứ hai trong nhà, còn sợ gì nữa?"
". . ."
Tiết Bạch Cẩm nghe thấy "cái bánh vẽ" này, quả thực có chút động lòng. Dù sao, chỉ cần không còn thân phận hoàng đế, nàng chẳng hề e ngại nữ hoàng đế chút nào. Nếu thật sự ra ngoài, ai là đại tỷ còn không phải rõ như ban ngày sao?
Nhưng những suy nghĩ nhỏ nhặt này, Tiết Bạch Cẩm cũng không tiện nói trước mặt Dạ Kinh Đường, chỉ khẽ hừ một tiếng.
Dạ Kinh Đường tay đặt trong lòng nàng, chậm rãi vuốt ve đỉnh Nam Tiêu Sơn, thấy tảng băng dần tan chảy, liền dịu dàng nói:
"Chúng ta về nhà nhé?"
Mắt Tiết Bạch Cẩm khẽ động, nhìn về phía gối chăn phía sau:
"Ở trên giường của Ngưng Nhi không tiện à?"
"Cũng không phải, Ngưng Nhi đang ở nhà đợi, ta đặc biệt đến đón ngươi."
Tiết Bạch Cẩm nghe vậy, tự nhiên hiểu ra trong nhà đang chuẩn bị "mở hội", đặc biệt đến gọi nàng qua. Nàng có chút tức giận:
"Không phải ngày mai mới dự tiệc sao?"
"Ngày mai là ngày mai, hôm nay vẫn phải sống chứ, để ta bế ngươi."
Dạ Kinh Đường nói xong, liền bế ngang tảng băng, đi ra ngoài cửa.
Tiết Bạch Cẩm muốn phản kháng, nhưng một mình ở đây thật sự rất khó chịu, kéo Dạ Kinh Đường lại không cho đi thì lại có lỗi với phu nhân. Cuối cùng, nàng không nói gì, ra khỏi cửa rồi tự mình xuống đất.
Lúc này trăng đã lên đến ngọn cây, ánh trăng trắng lạnh chiếu xuống khoảng sân yên tĩnh, xa xa trên đường phố có thể thấy vài ánh đèn le lói.
Một nam một nữ sóng vai đi trong con hẻm nhỏ, trông như một đôi vợ chồng đang đi dạo trong đêm khuya.
Tiết Bạch Cẩm vốn là một bá chủ giang hồ "vô địch dưới núi", bạn bè không nhiều, tính cách cô độc. Nàng từng nghĩ rằng kết cục của đời mình sẽ là sau khi Ngưng Nhi xuất giá, nàng sẽ một mình xông xáo võ đạo, cho đến khi ngồi vào vị trí ở Phụng Quan thành, hoặc một ngày nào đó gặp được người trong mộng, hai người sẽ cùng nhau sống đến già ở Nam Tiêu Sơn.
Nhưng nàng vạn lần không ngờ, cuối cùng lại gặp được Dạ Kinh Đường, trở thành người có chung tình lang với cả phu nhân và đồ đệ, ngày nào cũng không phải đang "luyện công" thì cũng là trên đường đi luyện công.

Chương 1712: Mỹ nhân, mỹ ý (3)
Tuy cuộc sống này khá phong phú, nhưng với tính cách của Tiết Bạch Cẩm, nàng vẫn cảm thấy thật hoang đường. Đi được một đoạn, nàng nói:
"Ngưng Nhi làm việc luôn do dự, nếu năm đó gặp lại ở đây, nàng quyết tâm một phen trói ngươi về Nam Tiêu Sơn, thì làm gì có chuyện loạn như bây giờ?"
Dạ Kinh Đường nắm lấy tay Đà Đà:
"Vậy chẳng phải ta đã trở thành áp trại phu quân bị nữ đại vương cướp về sao?"
Tiết Bạch Cẩm nghiêm túc nói:
"Ngươi đến Nam Tiêu Sơn, ta thấy ngươi thiên phú hơn người, tuổi tác lại phù hợp, sẽ gả ngươi cho Vân Ly. Nếu ngươi dám phụ bạc Vân Ly, ta sẽ đánh gãy chân ngươi."
"Vậy Ngưng Nhi thì sao?"
"Ngưng Nhi. . . nếu nàng đã tình sâu nghĩa nặng, ta cũng chỉ có thể ngầm đồng ý, nhưng ta không thể có quan hệ gì với ngươi."
"Nếu chúng ta lại cùng nhau trôi dạt đến Tiên Đảo thì sao?"
". . ."
Tiết Bạch Cẩm nói không lại Dạ Kinh Đường, liền không lên tiếng nữa, chỉ nghiêng đầu nhìn đường phố mà đi.
Dạ Kinh Đường mỉm cười, nắm tay nàng đung đưa, cử chỉ còn khá trẻ con, cuối cùng bị tảng băng giữ lại, mới đổi thành ôm eo nàng đi.
Tuy có chút khoảng cách, nhưng võ nghệ của cả hai đều không thấp, chỉ một lát sau đã về đến tân trạch ở Thiên Thủy Kiều.
Đêm đã khuya, Hoa phu nhân và những người khác đã nghỉ ngơi, chỉ có Mai Hoa viện ở hậu trạch còn sáng đèn.
Tiết Bạch Cẩm biết giờ này đến, trong phòng Dạ Kinh Đường chắc chắn rất lộn xộn, nhưng khi thật sự đến nơi, vẫn khiến nàng phải mở rộng tầm mắt.
Tiết Bạch Cẩm vừa đáp xuống con đường chữ thập, đã nghe thấy tiếng cười nói oanh yến từ sâu trong phòng ngủ phía tây:
"Oa~ Lục di mặc cái này thật lẳng lơ. . ."
"Đó là đương nhiên, lát nữa Kinh Đường đến, đảm bảo mắt sẽ nhìn không chớp. . ."
"Giữ tay nàng lại, đừng để nàng lau chữ đi. . ."
. . .
Tiết Bạch Cẩm chỉ nghe tiếng cũng biết có năm sáu người, bước chân tự nhiên chậm lại vài phần, đi theo sau Dạ Kinh Đường vào phòng.
Phòng ngủ chia làm hai gian trong ngoài, gian ngoài đặt bàn ghế, tủ kệ, gian trong là một chiếc giường cực lớn, gần như chiếm hết không gian.
Lúc này, Tam Nương, Ngưng Nhi, Thanh Hòa, Thanh Chỉ, Vân Ly đều đã cởi giày, mặc đồ mát mẻ ngồi trên giường.
Toàn Cơ chân nhân, tiên tử thoát tục của Ngọc Hư Sơn, thì bị vây ở giữa, tay bị Tam Nương và Thanh Hòa giữ chặt. Nửa thân trên là một chiếc áo quây màu đen nửa trong suốt, gần như không có tác dụng che chắn gì.
Còn phía dưới thì càng kỳ quặc hơn, là một chiếc quần tất màu đen mỏng manh, chiều dài thì vừa vặn, từ chân bao bọc đến eo, nhưng ở giữa lại là kiểu mở đáy, có thể thấy rõ làn da trắng ngần và chiếc quần lót hình nơ bướm. Nếu cởi chiếc nơ ra, thì chính là cửa lớn mở toang.
Tiết Bạch Cẩm nhìn thấy trang phục này, mắt cũng trợn to vài phần, phản ứng đầu tiên là – đây cũng gọi là quần sao? Thà không mặc còn hơn, đây chẳng phải là hình cụ để trêu chọc nữ tử sao?
Còn Toàn Cơ chân nhân, người đang thử nghiệm, thấy Tiết Bạch Cẩm đến, lúc này cũng có chút đỏ mặt, khép chân lại nhìn về phía Tam Nương:
"Ngươi lấy thứ này ở đâu ra vậy?"
Bùi Tương Quân nhìn với ánh mắt khá hài lòng:
"Chiều nay đi tìm Phạm Cửu Nương, vừa mới sửa xong. Bạch Cẩm, mau lại đây, ta cũng mang cho ngươi một bộ đồ mới."
Tiết Bạch Cẩm nghe vậy bước chân khựng lại, không biết nên nói gì, quay người định đi ra ngoài.
Dạ Kinh Đường khó khăn lắm mới kéo được Đà Đà đến, chắc chắn không nỡ để nàng đi như vậy, liền ôm eo nàng:
"Yên tâm, chỉ là xem thôi, chứ không phải bắt ngươi mặc ngay tại chỗ."
Ngưng Nhi lúc này cũng đứng dậy, nắm lấy tay Bạch Cẩm:
"Đã đến rồi thì ngồi một lát rồi hẵng đi, ta về cùng ngươi."
Còn Hoa Thanh Chỉ, người cũng đang mang thai và có thù cũ với Tiết Bạch Cẩm, lúc này cũng bắt đầu khích tướng:
"Bạch Cẩm muội muội, muội sợ rồi sao?"
Tiết Bạch Cẩm thịnh tình khó chối từ, cũng chỉ có thể cứng rắn đi đến trước mặt, ngồi xuống bên cạnh Vân Ly. Vừa quay lại nhìn, nàng còn phát hiện sau lưng Toàn Cơ chân nhân có viết bốn chữ. . .
?
Chiết Vân Ly vẫn đang nín cười, thấy sư phụ ánh mắt không thể tin được, vội vàng ôm lấy cánh tay nàng:
"Suỵt~ đừng cười, da mặt Lục di mỏng. . ."
Phạm Thanh Hòa đã đói khát khó nhịn, nghe vậy liền đáp:
"Da mặt nàng mỏng? Ngươi chưa thấy lúc nàng làm trò yêu quái đâu. Kinh Đường, ngươi lại đây, thấy bốn chữ này, sức lực không thể dùng nhỏ được đâu."
Toàn Cơ chân nhân vẫn luôn bị mọi người công kích, lần này Ngọc Hổ và Ly Nhân không có ở đây, hiển nhiên có chút yếu thế.
Nhưng Toàn Cơ chân nhân ở trong khuê phòng cũng chưa bao giờ sợ hãi. Thấy không thể tránh được, nàng liền liều một phen, ngả đầu vào lòng Thanh Hòa, nhướng mày:
"Vậy tỷ tỷ ta bắt đầu trước, các ngươi học cho kỹ vào."
"Hả?"
Thanh Hòa thấy Thủy Nhi lúc này còn mạnh miệng, dám tự xưng là đại tỷ, ánh mắt trở nên hung dữ:
"Ngươi cứ tiếp tục mạnh miệng, hôm nay ngươi không gọi từng người một tiếng tỷ tỷ, thì đừng hòng ra khỏi phòng này."
"Hừ~ hôm nay không biết ai sẽ khóc trước đây. Tiểu Kinh Đường, còn ngẩn ra đó làm gì?"
Dạ Kinh Đường thấy Thủy Nhi chuẩn bị "đau dài không bằng đau ngắn", tự nhiên không nhiều lời, buông rèm xuống, cũng ngả người vào.
Tiết Bạch Cẩm có chút câu nệ, chỉ ngồi bên cạnh lén lút quan sát, ra vẻ không hòa đồng. Nhưng Dạ Kinh Đường lại rất quan tâm đến nàng, hỏi han ân cần, sự chú ý chưa từng rời khỏi nàng. Vân Ly và Ngưng Nhi cũng đang dỗ dành nàng, cuối cùng nàng cũng dần dần buông bỏ gánh nặng tâm lý, lặng lẽ phối hợp. . .

Chương 1713: Đại Yến Hoàng Cung (1)
Ngày hôm sau.
Sau một đêm phóng túng, các cô nương trong nhà mãi đến trưa mới lần lượt thức dậy.
Trong Mai Hoa viện, Dạ Kinh Đường đứng trước gương trang điểm, dang tay để Tam Nương giúp mặc chiếc mãng bào hoa lệ, Phạm Thanh Hòa đứng bên cạnh phụ giúp.
Điểu Điểu không biết đã đi đâu chơi cả đêm, giờ đang cuộn tròn trên chiếc giường lớn đủ cho mười người nằm, ngủ say như chết.
Sau khi được tưới tắm, khí sắc của Bùi Tương Quân rõ ràng đã ôn nhuận hơn rất nhiều. Nàng cẩn thận sửa sang lại y phục cho Dạ Kinh Đường, miệng khẽ lẩm bẩm:
"Hôm nay vào cung dự tiệc, Thanh Hòa ngươi chắc chắn sẽ phải chịu khổ rồi. Hôm qua Thánh Thượng và các nàng không có ở đây, ngươi lại hành hạ Thủy Nhi ác như vậy. Sáng sớm Thủy Nhi đã chạy về rồi, với tính cách của nàng, chắc chắn đang chuẩn bị đồ nghề để trị ngươi. . ."
Phạm Thanh Hòa hôm qua đè yêu nữ ra hành hạ, quá trình thì rất hả giận, nhưng lúc này rõ ràng có chút lo lắng, nàng liếc nhìn Dạ Kinh Đường:
"Phu quân. . ."
Dạ Kinh Đường mỉm cười an ủi:
"Chỉ là vui đùa thôi mà, Thủy Nhi nhiều lắm cũng chỉ viết vài chữ lên lưng ngươi, không có gì to tát đâu."
Phạm Thanh Hòa rất muốn Dạ Kinh Đường thiên vị mình, nhưng hôm qua khi bắt nạt yêu nữ, yêu nữ cũng không hề cầu cứu Dạ Kinh Đường. Nếu bây giờ nàng lén lút lấy lòng phu quân, thì có chút chơi không đẹp, nên cuối cùng nàng đành chuyển sang chuyện khác:
"Khi nào chúng ta vào cung?"
"Hôm nay đông người, lát nữa chúng ta đi. Ngưng Nhi và các nàng đâu?"
"Đang thay quần áo trong viện. . ."
. . .
Trong Trúc viện cách đó không xa, một nhà ba người cũng đang thì thầm với nhau.
Muốn vào cung dự tiệc, Tiết Bạch Cẩm tự nhiên phải ăn mặc trang trọng một chút. Lúc này, nàng cũng đang ngồi trước gương trang điểm, lưng thẳng tắp để phu nhân và đồ đệ giúp mình trang điểm.
Lạc Ngưng mặc một chiếc váy dài màu xanh, tay cầm lược, giúp Bạch Cẩm búi tóc. Có lẽ sợ Bạch Cẩm rụt rè, nàng còn dịu dàng an ủi:
"Vào cung ăn tiệc, cuối cùng cũng giống như tối qua thôi, không có gì to tát đâu, cứ thoải mái là được."
Tiết Bạch Cẩm tối qua sau khi miễn cưỡng đồng ý, đã bị kéo vào cùng nhau làm loạn. Bản thân nàng vốn da mặt mỏng, không biết đã trải qua một đêm như thế nào. Vừa mới dậy được một lúc, đã phải tham gia trận thứ hai với quy mô lớn hơn, thế mà còn gọi là không có gì to tát sao? Nàng im lặng một lát rồi hỏi:
"Sau này ngày nào cũng phải như vậy à?"
Chiết Vân Ly ngồi bên cạnh, giúp Tiết Bạch Cẩm vẽ phấn mắt, điểm son, nghe vậy liền lắc đầu:
"Một đêm náo loạn, ngày nào cũng vậy thì còn làm được việc gì nữa. Ba năm ngày tụ tập một lần là được rồi, thời gian còn lại thì tự do phát huy. . ."
Tiết Bạch Cẩm cảm thấy ba năm ngày cũng khá thường xuyên, có chút lo lắng thân thể Dạ Kinh Đường không chịu nổi. Nhưng nghĩ đến Dạ Kinh Đường khỏe như trâu, nàng cuối cùng cũng gạt đi ý nghĩ đó, trước tiên lo cho bản thân sau này phải làm sao.
Nhìn thấy dáng vẻ đã là phụ nữ của Vân Ly, Tiết Bạch Cẩm lại nói:
"Ngươi đừng tưởng đã gả đi rồi thì có thể làm càn không ai quản. Sau này còn dám bắt nạt sư nương của ngươi, đừng trách ta lén lút trị ngươi."
Lạc Ngưng thường bị Vân Ly châm dầu vào lửa, bây giờ cũng không dám quản Vân Ly nữa. Lúc này có phu quân chống lưng, nàng mới khẽ nheo mắt:
"Nghe thấy chưa?"
Chiết Vân Ly chắc chắn không dám cãi lại sư phụ, không tình nguyện gật đầu:
"Biết rồi. . ."
. . .
Trong hoa viên phía tây của tòa nhà, Hoa phu nhân mới đến, đang nắm tay con gái đi dạo trên cây cầu nhỏ, miệng dặn dò:
"Vào cung dự tiệc, nhất định phải chú ý dáng vẻ. Người ta thường nói 'bạn quân như bạn hổ', con lại còn cùng hầu hạ một phu quân với Thánh Thượng Đại Ngụy, nếu không cẩn thận đắc tội. . ."
Hoa Thanh Chỉ đang mang thai, hôm qua không bị hành hạ nhiều, lúc này tinh thần rất tốt. Nghe mẹ nói, nàng dịu dàng cười:
"Nữ nhi biết chừng mực, chỉ là gia yến, cùng nhau ăn một bữa cơm thôi mà."
Hoa phu nhân biết Thanh Chỉ từ nhỏ đã hiểu biết lễ nghĩa, cũng không nói thêm gì nữa, chuyển sang hỏi:
"Bảo con tối qua qua đây với mẹ, mà mãi đến nửa đêm con mới qua, trước đó đi đâu vậy?"
"Ờ. . ."
Hoa Thanh Chỉ tự nhiên không tiện nói là đang "mở hội" ở Mai Hoa viện, chỉ ngượng ngùng:
"Con đánh cờ với Đế sư Đại Ngụy Toàn Cơ chân nhân, không cẩn thận quên mất giờ giấc. Ừm. . . tối nay chắc sẽ ở lại trong cung, ngày mai con sẽ ở bên mẹ. . ."
Hoa phu nhân là người từng trải, trong lòng thực ra đã hiểu, bà lắc đầu dặn dò:
"Con đang mang thai, phải chú ý một chút."
"Haiz, mẹ, mẹ nói gì vậy. . ."
"Hừm. . ."
. . .
Hai mẹ con nói chuyện một lát, Dạ Kinh Đường liền đi đến bên cạnh cánh cửa tròn ở phía hoa viên, thò đầu vào xem, rồi chắp tay thi lễ:
"Hoa bá mẫu."
Hoa phu nhân nhìn thấy Dạ Kinh Đường trong bộ mãng bào đen, mày khẽ giãn ra, định cúi người hành lễ nhưng đã bị Dạ Kinh Đường ngăn lại.
Hoa Thanh Chỉ biết đã đến lúc phải đi, liền cúi người thi lễ:
"Mẹ, con vào cung trước đây. Lục Châu, ngươi chăm sóc mẹ cho tốt, có chuyện gì cứ nói với Tú Hà một tiếng là được."
Lục Châu đi theo sau, vội vàng gật đầu:
"Vâng, tiểu thư."
Dạ Kinh Đường đợi ở cửa viện, chẳng mấy chốc Thanh Chỉ đã từ hoa viên đi ra. Hắn đưa tay đỡ lấy cánh tay nàng, lén lút hỏi:
"Vừa nói chuyện gì với bá mẫu vậy?"
Mặt Hoa Thanh Chỉ hơi đỏ:

Chương 1714: Đại Yến Hoàng Cung (2)
"Không có gì, chỉ là chuyện nhà thôi. Phạn tỷ tỷ và các nàng đâu?"
"Sắp ra rồi."
Dạ Kinh Đường đỡ Thanh Chỉ lên chiếc xe ngựa đang đợi ở cửa trước, chờ một lát, năm mỹ nhân đã từ trong nhà đi ra.
Vì là đi dự tiệc mừng công, các thê tử đều ăn mặc rất đẹp, bên trong chắc chắn cũng có nhiều điều bất ngờ, nhưng người khiến người ta sáng mắt nhất vẫn là đại Đà Đà.
Bạch Cẩm trước đây toàn mặc nam trang, thỉnh thoảng mặc nữ trang cũng chỉ là chiếc váy dài màu trắng đơn giản, không đeo trang sức.
Nhưng lúc này Bạch Cẩm lại vô cùng trang trọng, nàng mặc một chiếc váy màu sặc sỡ ôm sát người do Ngưng Nhi chuẩn bị, búi tóc cũng là kiểu của thiếu phu nhân, vừa trưởng thành vừa trí thức, trang điểm cũng vô cùng lộng lẫy, trông quốc sắc thiên hương, như một đóa phù dung trong ngày đông.
Dạ Kinh Đường là lần đầu tiên thấy Băng Đà Đà mặc đẹp như vậy, buột miệng nói:
"Đẹp thật, mặc quần áo vào ta cũng sắp không nhận ra. . ."
Tiết Bạch Cẩm tuy trang điểm lộng lẫy rất đẹp, nhưng không quen, đi lại cũng có chút gượng gạo. Vốn đang tránh ánh mắt của Dạ Kinh Đường, nhưng nghe thấy lời này, sắc mặt nàng liền lạnh đi:
"Ngươi có ý gì?"
"Ha ha, đùa thôi mà."
Dạ Kinh Đường đi đến trước mặt, lần lượt đỡ các thê tử lên xe, phát hiện Vân Ly còn ôm cả Điểu Điểu theo, liền đưa tay nhận lấy, rồi xoay người lên ngựa, tự mình hộ tống các thê tử vào cung.
*Cộc cộc cộc. . . *
Bây giờ đã là Vương tước, triều đình cũng chuẩn bị cho hắn một cỗ xe ngựa lớn sang trọng giống hệt của Bổn Bổn, tứ mã tịnh khu vô cùng rộng rãi, sáu cô nương ngồi trong đó hoàn toàn không chật chội, còn có thể nghe thấy tiếng thì thầm:
"Ngưng Nhi, ngươi là phu nhân, tối nay phải chăm sóc phu quân của ngươi nhiều hơn. . ."
"Haiz, các ngươi đừng nhắc đến chuyện này nữa được không?"
"Ha ha~ "
"Phạn di, sao dì không nói gì?"
"Haiz, đang suy nghĩ."
"Phạn tỷ tỷ chắc chắn đang lo lắng Lục tỷ tỷ sẽ trêu chọc nàng. . ."
. . .
Dạ Kinh Đường cưỡi ngựa đi trước xe, bên đường còn có dân chúng cung kính nhìn theo. Hắn cũng không tiện cười ngây ngô, liền ra vẻ lạnh lùng, mắt không liếc ngang liếc dọc, lén lút lắng nghe. Thấy Điểu Điểu ngủ say như chết, tướng ngủ vô cùng khó coi, hắn còn khẽ lẩm bẩm:
"Đi ăn cơm thôi."
"Chíp?"
Điểu Điểu đang gục đầu vào đùi Dạ Kinh Đường, nghe vậy liền bật dậy, ngơ ngác nhìn quanh, rồi ngẩng đầu nhìn Dạ Kinh Đường, dùng móng vuốt đạp mạnh.
Dạ Kinh Đường đè Điểu Điểu lại, buồn chán, lại bắt đầu dùng tay che mắt Điểu Điểu, khiến nó phải cúi đầu ngẩng lên, nghiêng trái nghiêng phải.
Cứ thế đi một lúc lâu, xe ngựa theo Thiên Nhai đến trước Thừa Thiên Môn, đã có một đội thái giám cung nữ lớn đang chờ đón, còn chuẩn bị sẵn mấy cỗ kiệu.
Dạ Kinh Đường là người giang hồ, trong tiềm thức cảm thấy việc được khiêng vào khiêng ra không phù hợp với phong thái của một cường giả. Sau khi đưa các thê tử lên kiệu, hắn liền đi bộ bên cạnh về phía Thái Hoa Điện.
Còn Tiết Bạch Cẩm thì là lần đầu tiên vào cung, đối mặt với hoàng thành ngàn năm tuổi trước mắt, trong lòng không khỏi cảm khái, cũng đi bộ bên cạnh Dạ Kinh Đường, nhìn xuống những viên gạch dưới chân:
"Tổ tiên nhà ta, ba bốn trăm năm trước cũng đã đi trên con đường này, lúc đó được phong làm Trấn Nam Hầu, truyền thừa đến nay vẫn chưa đứt đoạn. . ."
Dạ Kinh Đường thấy không có cung nhân nào tùy tiện nhìn ngó, liền lén lút nắm lấy cổ tay Bạch Cẩm:
"Sau này cũng không tính là đứt đoạn, Nam Tiêu Sơn vẫn là địa bàn của ngươi, chỉ là thuộc về triều đình mà thôi."
Tiết Bạch Cẩm khẽ giật tay ra, không giật được thì cũng thôi.
Đoàn người cứ thế đi qua quảng trường trước điện, xa xa đã có thể ngửi thấy mùi rượu thoang thoảng.
Nữ đế mặc long bào đen đỏ, đứng ở cuối ngự đạo, mỉm cười chào đón.
Đông Phương Ly Nhân vẫn mặc một bộ mãng bào màu bạc, ngẩng đầu ưỡn ngực đứng bên cạnh, trông còn có khí thế hơn cả nữ đế.
Thái hậu nương nương cũng đã thay trang phục chính thức, trâm cài phượng, váy phượng toát lên khí thế mẫu nghi thiên hạ, vẫn giữ nụ cười hòa nhã.
Còn Toàn Cơ chân nhân thì trông có vẻ không được thân thiện cho lắm, hai tay khoanh trước ngực, dáng vẻ yêu kiều, ánh mắt luôn liếc về phía Thanh Hòa.
". . ."
Phạm Thanh Hòa cảm thấy hôm nay sẽ phải chịu thiệt lớn, nhưng lúc này cũng không thể tỏ ra sợ hãi. Đến trước mặt mọi người, nàng liền cúi người thi lễ:
"Bái kiến bệ hạ. . ."
"Miễn lễ. Đều là người một nhà, khách sáo làm gì."
Nữ đế đi xuống ngự đạo, đỡ các tỷ muội đang định hành lễ dậy, rồi đưa tay ra hiệu:
"Tất cả vào trong ngồi đi."
Điểu Điểu ngửi thấy mùi cơm, đã không thể chờ đợi được nữa, nhưng lễ phép cơ bản vẫn có, nó vỗ cánh ở phía sau, đuổi mọi người vào trong:
"Chíp chíp chíp. . ."
Đông Phương Ly Nhân ôm Điểu Điểu lên, giao cho một cung nữ đang chờ lệnh:
"Các ngươi lui ra trước. Hầu hạ Béo Phi cho tốt."
"Vâng."
Cung nữ nghe vậy liền ôm Điểu Điểu đi về phía thiên điện, bên ngoài Thái Hoa Điện chẳng mấy chốc chỉ còn lại Dạ Kinh Đường và mười cô nương.
Nữ đế mời các tỷ muội vào Thái Hoa Điện, ánh mắt dừng lại trên người Tiết Bạch Cẩm đang đi cuối cùng, nói đùa:
"Ăn mặc đẹp thế, định lấn át ta à?"
Hôm nay là dịp đoàn viên, Tiết Bạch Cẩm thấy nữ đế không hề tỏ ra khó chịu, thái độ cũng khá ôn hòa:
"Nói đùa rồi, là Ngưng Nhi giúp ta trang điểm."
Nữ đế thuận thế khoác tay Tiết Bạch Cẩm:

Chương 1715: Đại Yến Hoàng Cung (3)
"Lần trước đã nói rồi, đã vào cùng một nhà thì là người một nhà, có chuyện gì thì lên giường giải quyết. Lát nữa nếu ta có bắt nạt ngươi, sau đó ngươi không được để bụng đấy."
Tiết Bạch Cẩm thực ra đang lén lút nắm lấy tay áo Dạ Kinh Đường, nàng trầm ngâm một chút:
"Ngươi chịu thiệt thì đừng có sau đó lấy thân phận đế vương ra để đè người là được."
Toàn Cơ chân nhân đi phía trước, nghe vậy liền quay đầu lại, châm dầu vào lửa:
"Vậy hai người các ngươi đấu một trận trước đi, làm món khai vị?"
Nữ đế ở ngoài khuê phòng chưa chắc đã đánh thắng được Tiết Bạch Cẩm, nhưng trên giường thì còn không phải là tùy ý xử lý sao. Nàng tự nhiên gật đầu:
"Ta thì không có vấn đề gì, nhưng Bạch Cẩm chắc là không dám, muội muội mới đến mà, phải chăm sóc nàng một chút."
Tiết Bạch Cẩm im lặng một chút, nhưng không hề chịu thua:
"Ta đang mang thai, chỉ cần không quá đáng, sao lại phải sợ ngươi."
"Ha ha~ "
Nữ đế thấy vậy cũng không nói thêm gì nữa, cùng nhau đi vào Thái Hoa Điện.
Thái Hoa Điện là nơi văn võ bá quan ngày thường lên triều, được chống đỡ bởi tám cây cột hình rồng cuộn, phía trên có một con rồng vàng treo ngược, phía trước là những bậc thang dẫn lên một chiếc long ỷ. Toàn bộ trông vô cùng lộng lẫy, trang nghiêm và khí phái.
Lúc này, trong đại điện đã được dọn dẹp sạch sẽ, trải một tấm thảm đỏ mềm mại, trên thảm đặt mười chiếc bàn nhỏ, đã bày sẵn rượu và điểm tâm, xung quanh là những chiếc đèn lồng hình hạc bằng đồng.
*Rầm rầm. . . *
Khi tất cả mọi người đã vào trong, nữ đế liền đóng cửa chính đại điện lại. Cung điện lộng lẫy tức thì trở nên yên tĩnh, vẻ mặt của mọi người đều có chút khác thường.
Dạ Kinh Đường liếc nhìn một vòng, có chút do dự, hỏi:
"Đùa giỡn ở đây, có phải là không hợp thể thống không?"
Nữ đế mời các tỷ muội ngồi xuống, đáp:
"Trẫm chính là vương pháp, có gì mà không hợp thể thống. Ngự sử ngôn quan muốn mắng trẫm, cũng phải biết trước đã."
Dạ Kinh Đường thấy mọi thứ đã chuẩn bị xong, cũng không nói nhiều, định ngồi xuống bàn tiệc, nhưng Ngọc Hổ lại ngăn hắn lại, ra hiệu về phía chiếc long ỷ phía trên:
"Ngươi ngồi lên đó đi."
"Hửm?"
Dạ Kinh Đường ngước nhìn chiếc long ỷ, có chút bất đắc dĩ xòe tay:
"Ta ngồi đó làm gì, xa như vậy. . ."
Nữ đế đẩy Dạ Kinh Đường một cái:
"Dạ ái khanh đã lập nên công lao hiển hách cho Đại Ngụy, còn giành lại được danh hiệu 'thiên hạ đệ nhất' . Với công lao to lớn như vậy, trẫm không còn gì để thưởng, đêm nay cho ngươi làm hoàng đế một ngày, chúng ta đều là tần phi, ngươi muốn thế nào thì thế đó, được không?"
Dạ Kinh Đường khá hứng thú với đề nghị này, nhưng không muốn cách xa các thê tử như vậy, liền hỏi:
"Ta mang ghế xuống được không?"
"Cũng được."
Dạ Kinh Đường thấy vậy liền vung tay một cái, chiếc long ỷ từ trên bậc thang được chuyển xuống, đặt ngay trước mười chiếc bàn nhỏ:
"Vậy ta ngồi nhé?"
Nữ đế có chút bất đắc dĩ, ấn vai Dạ Kinh Đường, để hắn ngồi xuống chiếc long ỷ rộng lớn, rồi ngồi bên cạnh, đưa tay ngoắc ngoắc:
"Bạch Cẩm, không phải ngươi muốn đấu với ta trước sao?"
Tiết Bạch Cẩm vốn đang ngồi giữa Vân Ly và Ngưng Nhi, thấy vậy biết không thể tránh được, cũng không hề tỏ ra sợ hãi, đứng dậy đi đến ngồi bên phải Dạ Kinh Đường, ánh mắt nhìn sang hướng khác.
Toàn Cơ chân nhân có khả năng kiểm soát tình hình cực tốt, lúc này tự nhiên đảm nhận vai trò người dẫn chương trình, mỉm cười:
"Được rồi, bắt đầu thôi. Hôm nay các ngươi muốn chơi gì?"
Thái hậu nương nương ngồi bên cạnh Ly Nhân, đáp:
"Ngươi nhiều ý tưởng quái đản, chuyện này chẳng phải do ngươi quyết định sao."
Đông Phương Ly Nhân không biết sư tôn đại nhân lại sẽ bày ra trò gì mới, liền mở miệng:
"Nếu đã làm hoàng đế, vậy thì cứ lật thẻ đi. Để tỷ tỷ và Bạch Cẩm đấu một trận trước, không được chọn phạt rượu, xong việc chúng ta lại bắt đầu."
Hoa Thanh Chỉ rất muốn thấy nữ thổ phỉ chịu thiệt, nghe vậy liền nói:
"Một lần sao đủ, ít nhất phải ba ván."
Ngưng Nhi lần trước đã chịu thiệt, biết lật thẻ mà vận khí không tốt thì khó xử đến mức nào, liền bắt đầu bênh vực phu quân:
"Một lần thôi, Tam Nương còn đang mong chờ kìa."
"Hửm?"
Bùi Tương Quân cảm thấy Ngưng Nhi có chút tinh nghịch, nhưng hôm nay có nhiều cơ hội báo thù, nàng cũng không nói gì.
Sau một hồi bàn bạc, mọi người cuối cùng quyết định một ván định thắng bại.
Toàn Cơ chân nhân mang đến một cái khay, bên trong có các thẻ bài màu đỏ và xanh. Thẻ xanh được giữ lại, còn thẻ đỏ khắc tên chỉ để lại hai miếng. Nàng đi đến trước mặt Dạ Kinh Đường đang ngồi oai vệ, quỳ xuống, ngước mắt lên:
"Phu quân đại nhân, chọn đi."
Nữ đế để phòng Dạ Kinh Đường gian lận, liền đưa tay che mắt hắn lại.
Tiết Bạch Cẩm là lần đầu tiên chơi, hoàn toàn không biết đây là trò gì, chỉ chăm chú nhìn, án binh bất động.
Dạ Kinh Đường tuy bị bịt mắt, nhưng vẫn có thể cảm nhận được ánh mắt của các thê tử. Hắn mỉm cười đưa tay, tùy ý cầm lấy một tấm thẻ. Kết quả, vận khí của Đà Đà cũng không tệ, không trúng giải độc đắc.
Nữ đế thấy vừa bắt đầu đã là mình, cũng không hề hoảng hốt, tự mình chọn một tấm thẻ xanh, quan sát một chút, nụ cười điềm tĩnh bỗng cứng lại.
Tiết Bạch Cẩm nhìn đến đây, cũng đã hiểu sơ qua quy trình, phát hiện trên thẻ của nữ hoàng đế viết là "cưỡi ngựa lớn", đồng tử khẽ co lại, rồi hiếm khi lộ ra vẻ ý vị sâu xa, đứng dậy:
"Đến đây, ta nhường chỗ cho ngươi. Dạ Kinh Đường, ngươi nằm xuống."

Chương 1716: Đại Yến Hoàng Cung (4)
Phạm Thanh Hòa thấy vừa bắt đầu đã chơi lớn như vậy, mở miệng:
"Yêu nữ, ngươi không phải viết toàn những thứ này chứ?"
Chiết Vân Ly khá hiểu tính cách của Lục di, nhỏ giọng lẩm bẩm:
"Ai bảo Phạn di tối qua cứ bắt nạt Lục di, hôm nay rõ ràng là đến để báo thù."
"Ngươi không phải cũng cười nhạo nàng sao. . ."
"Cho nên ta cũng đến đây, hôm nay không ai thoát được đâu. . ."
. . .
Nữ đế ngón tay vuốt ve tấm ngọc bài, thấy Tiết Bạch Cẩm ngẩng đầu ưỡn ngực đứng bên cạnh, chờ xem mình bị chê cười, lúc này cũng không hề sợ hãi, đứng dậy, đè Dạ Kinh Đường nằm xuống chiếc long ỷ rộng lớn, rồi kéo long bào ra.
*Sột soạt. . . *
Khi chiếc long bào rộng thùng thình màu đen đỏ rơi xuống tấm thảm, chiếc áo lót nhỏ màu đỏ tinh xảo và đôi tất treo liền hiện ra trước mắt mọi người. Kết hợp với thân hình uy nghi, tạo nên một sức hút kinh người, khiến cho không khí trang nghiêm của đại điện cũng nhuốm màu sắc dục.
Tiết Bạch Cẩm ánh mắt né tránh, nhưng bây giờ nàng không xem nữ đế bị chê cười, lát nữa nữ đế sẽ xem nàng. Nàng tỏ ra khá chu đáo, ngồi bên cạnh Dạ Kinh Đường, giúp hắn cởi mãng bào:
"Đến đây."
Nữ đế cố nén sự xấu hổ, đối mặt với Tiết Bạch Cẩm, chậm rãi bước lên long ỷ, ngồi lên eo Dạ Kinh Đường, rồi kéo chiếc nơ bướm, từ từ. . .
"Hừ. . ."
Tiết Bạch Cẩm thấy nữ hoàng đế thật sự dám làm loạn trước mặt, trong lòng không khỏi bắt đầu lo lắng, liếc nhìn vài lần rồi lại nhìn Dạ Kinh Đường, không nói gì.
Toàn Cơ chân nhân thấy vậy, lại cầm lấy cái khay đựng thẻ xanh:
"Thẻ đỏ không cần lật nữa, Bạch Cẩm, đến lượt ngươi chọn rồi."
Tiết Bạch Cẩm do dự một chút:
"Nàng mới bắt đầu thôi mà."
Thái hậu nương nương giúp giải thích:
"Luật là vậy, nếu ngươi cũng rút được thẻ tương tự, sẽ thay thế Ngọc Hổ, cho đến khi người tiếp theo lên thay. Nếu không rút được, thì Ngọc Hổ sẽ ở đó, cho đến khi chúng ta rút được thẻ tương tự."
Tiết Bạch Cẩm cảm thấy nhà đế vương thật nhiều trò, hơi do dự, vẫn cẩn thận cầm lấy ngọc bài, kết quả nhìn thấy chữ viết phía trên, tay đều run lên.
Sắc mặt nữ đế đã đỏ bừng, nhưng vẫn có thể miễn cưỡng giữ được bình tĩnh. Thấy Bạch Cẩm rút được chiêu "ngơ ngác", nụ cười của nàng lập tức trở nên kỳ quái, nhướng mày:
"Bạch Cẩm? Ngươi biết phải làm gì rồi chứ? Mau lại đây."
". . ."
Khi Tiết Bạch Cẩm và Dạ Kinh Đường ở bên nhau, đã từng bị tên tiểu tặc vô sỉ này yêu cầu, lén lút làm qua, nên biết đây là chiêu thức gì, nhưng trước mặt bao nhiêu người thế này. . .
Nữ đế thấy Bạch Cẩm tỏ ra rụt rè, cũng không ép buộc:
"Không dám cũng không sao, hừ. . . chỉ cần ngươi kính rượu mỗi người ở đây một ly, gọi từng người một tiếng tỷ tỷ, chuyện này coi như xong."
Tiết Bạch Cẩm từ trước đến nay luôn giữ lời hứa, sao có thể dùng cách mềm yếu như vậy để cầu xin tha thứ. Sau khi đối mặt với nữ đế, nàng cắn răng:
"Dù sao cũng là ngươi bêu xấu trước, ta có gì mà không dám?"
Nói rồi, nàng đưa tay chậm rãi cởi váy.
Vì là quần áo do Ngưng Nhi chuẩn bị, Tiết Bạch Cẩm mặc lộng lẫy hơn ngày thường rất nhiều. Dưới chiếc váy sặc sỡ là một bộ đồ lót ren đồng bộ, chiếc áo lụa đen bao bọc lấy Nam Tiêu Sơn, mảnh vải nhỏ hình nơ bướm che đi con hổ ngọc trắng. Thân hình của nàng không hề thua kém nữ đế chút nào, hai người ở bên nhau như băng và lửa.
Thanh Chỉ trước đây bị Bạch Cẩm bắt nạt thảm thương, lúc này dịu dàng châm dầu vào lửa:
"Mau đi đi, còn ngẩn ra đó làm gì."
Võ nghệ của Đông Phương Ly Nhân kém quá xa, dù có tỷ tỷ và sư tôn chống lưng cũng có chút sợ Tiết Bạch Cẩm, lúc này chỉ giả vờ bình tĩnh thúc giục:
"Bắt đầu đi."
Chiết Vân Ly ngược lại rất quan tâm đến sư phụ, nhỏ giọng:
"Nếu khó xử, cứ để sư nương thay thế chịu phạt. . ."
"Vân Ly!"
Ngưng Nhi vội vàng véo vào eo cô nha đầu bất hiếu.
Tiết Bạch Cẩm liếc nhìn Dạ Kinh Đường đang giả chết, tên đã lên dây không thể không bắn, cuối cùng vẫn cắn răng bước lên long ỷ, tạo thành tư thế mặt đối mặt với nữ hoàng đế. Một cảm giác khó tả truyền đến, cơ thể nàng khẽ run lên.
Nữ đế cũng không dễ chịu gì, nhưng cảm giác xấu hổ của Tiết Bạch Cẩm rõ ràng còn mạnh hơn, trong lòng nàng ngược lại có chút cân bằng, lúc này chậm rãi lắc lư hỏi:
"Sao? Không chịu nổi à?"
Tiết Bạch Cẩm chắc chắn không chịu nổi, không còn sức để cãi nhau với nữ hoàng đế, cuối cùng dứt khoát nhắm mắt nghiêng đầu học theo Ngưng Nhi, cố nén cảm giác kỳ lạ.
Thái hậu nương nương chỉ nhìn thôi cũng đã đỏ mặt, quay đầu nói:
"Tiếp theo đến ai?"
"Lật thẻ thôi. Dạ Kinh Đường, đến đây."
"Hừm. . ."
"Ngưng Nhi, đến lượt ngươi rồi."
"Hả?"
"Ngưng Nhi, ngươi phải cố gắng lên, không cứu được phu quân của ngươi, thì cũng phải cùng phu quân đồng cam cộng khổ chứ. . ."
"Tam Nương, ngươi còn nói những lời này, có tin tối nay ta bắt được ngươi sẽ bắt nạt ngươi không?"
"Chỉ có ngươi? Ngươi định khóc lóc thảm thiết mà không cầu xin ta, để ta đau lòng chết à?"
"Ngươi. . ."
"Ha ha ha. . ."
Trong tiếng cười nói vui vẻ, trời dần tối.
Trong đại điện nguy nga đèn đuốc sáng trưng, thỉnh thoảng có thể thấy bóng người qua lại, mơ hồ còn có tiếng động kiều diễm.
Và cơn sóng gió kéo dài gần hai năm, bắt đầu từ một người, một đao, một con chim, cho đến khi lật đổ cả hai miền nam bắc, cũng đã hoàn toàn lắng xuống trong ánh đèn ấm áp của một gia đình đoàn tụ.
Sóng gió qua đi, đao vẫn còn, người vẫn còn, chim cũng vẫn còn, nhưng không còn cô đơn lẻ bóng, mà là trong lòng chứa đầy nhiệt huyết, bên cạnh là cả một rừng hoa thơm. . .

Chương 1717: Gió Lặng Rừng Hoa, Mười Phượng Hoàng Yên Giấc (1)
Trường Lạc nguyên niên, mùng một tháng giêng.
*Boong—~*
*Boong—~*
Tiếng chuông buổi sáng quen thuộc, ngày qua ngày vang lên từ lầu chuông trống. Thành Vân An được bao phủ bởi một màu trắng bạc, khắp nơi đều có thể thấy nam nữ mặc quần áo mới đi lại trên đường phố.
Dịp cuối năm, Hắc Nha cũng được trang hoàng mới mẻ. Ngoài cánh cửa lớn màu đen từng khiến người ta nghe đến đã biến sắc, nay cũng treo đôi câu đối đỏ, dán hai chữ "Phúc" thật to.
Dưới địa lao, các ngục tốt lần lượt mang sủi cảo đến cho các tù nhân. Tù nhân trong địa lao phải kiểm soát lượng thức ăn để đề phòng vượt ngục, đây có thể coi là lần duy nhất trong năm họ được ăn no, ngoài lần bị lôi ra chém đầu.
Trong phòng giam Địa tự số một, hai bóng người đã bị giam cầm trong bóng tối gần hai năm, tay chân bị xiềng xích, cùng nhau tựa vào góc tường. Tóc đã dài chấm vai, râu cũng đã che kín mặt, trông như hai ông già sáu bảy mươi tuổi.
Vì bị giam cầm lâu ngày, không nghe không thấy gì từ thế giới bên ngoài, ánh mắt của cả hai đã trở nên đờ đẫn, hoàn toàn dựa vào việc đếm thời gian ăn cơm để qua đi những ngày tháng tăm tối không thấy hồi kết.
"Ca, hôm nay đưa cơm có vẻ chậm hơn thì phải?"
Vương Nhị vốn cao to vạm vỡ, nhưng lúc này đã gầy đi rất nhiều, tựa vào bên cạnh trông như một con vượn lông dài.
Vết thương trên người Vương Thừa Cảnh đã sớm khỏi, lúc này trông như một cây gậy trúc, hai tay đặt trên đầu gối:
"Hình như vậy. Hôm nay là ngày tháng năm nào rồi?"
"Quên rồi, chúng ta vào đây chắc cũng được mười mấy năm rồi nhỉ. Tên Dạ Kinh Đường đó, thật là nhỏ mọn, thà chém ta một nhát còn hơn. . ."
"Haiz. . ."
Vương Thừa Cảnh đã sớm hối hận, không chỉ hối hận vì đã trêu chọc Dạ Kinh Đường và Lục Triệt Vân, mà còn hối hận vì đã học võ. Sớm biết vậy đã ở nhà làm ruộng, làm một ông chủ giàu có, bây giờ có vợ con, giường ấm nệm êm, thật thoải mái biết bao.
Hai anh em đang lẩm bẩm, trên địa lao cuối cùng cũng vang lên tiếng bước chân.
*Cộp cộp. . . *
Vương Nhị đã đói meo, lập tức ngồi dậy, mắt hau háu nhìn lên hàng rào sắt ở miệng giếng, chờ hộp cơm được thả xuống.
Nhưng điều hắn không ngờ là, phía trên lại vang lên tiếng xích sắt:
*Loảng xoảng. . . *
*Két. . . *
Chẳng mấy chốc, tấm chắn bằng sắt tinh luyện đã không biết bao lâu không được động đến đã được mở ra. Xa Long trong trang phục võ quan, thò đầu xuống nhìn, rồi phi thân xuống.
Yến Châu nhị vương năm đó không hề sợ Xa Long, nhưng lúc này làm gì còn chút khí phách giang hồ nào. Vương Nhị vội vàng quỳ xuống tiến lên:
"Xa gia, cuối cùng cũng gặp được ngài rồi. Xin ngài đại nhân đại lượng, đày tôi đi đâu cũng được, chúng tôi đi làm cu li, làm khổ sai cả đời cũng cam tâm tình nguyện. . ."
Vẻ mặt Xa Long vô cùng nghiêm túc, đi đến trước mặt lấy ra chìa khóa, mở còng tay chân cho hai người, rồi lấy từ trong lòng ra hai tấm thẻ bài ném xuống đất:
"Thánh thượng đại xá thiên hạ, tội của các ngươi không nặng, có thể ra tù rồi. Sau này nhớ làm người tốt, cơ hội này mấy đời mới gặp được một lần."
"Hả?"
Vương Nhị sững sờ, có chút không phản ứng kịp, nhìn Xa Long không dám nói gì.
"Vũ khí, quần áo, bạc bị tịch thu, tự đến phòng trực ban mà nhận lại. Cáo từ."
Xa Long nói xong, liền phi thân ra khỏi địa lao, biến mất không thấy tăm hơi, chỉ còn lại hai người ngơ ngác trong phòng giam.
Vì bị nhốt quá lâu, hai vương từ tận đáy lòng đã sợ hãi, nửa ngày không dám động đậy.
Cuối cùng, Vương Thừa Cảnh mới hoàn hồn, cẩn thận nhặt tấm thẻ bài trên đất lên. Đó là một tấm phù bài, trên đó ghi rõ thân phận, hộ tịch, tuổi tác của họ, còn có cả chân dung và dấu ấn của quan phủ.
Người giang hồ xông xáo, thường không cần dùng đến phù bài, nhưng muốn sống yên ổn làm một người dân bình thường, mở võ quán, làm tiêu sư, chạy thuyền kiếm sống, không có thứ này thì nửa bước cũng khó đi.
Vương Thừa Cảnh nằm mơ cũng không ngờ, đời này còn có thể chạm vào thứ có thể chứng minh thân phận trong sạch của mình, nước mắt tức thì trào ra.
Vương Nhị phát hiện có thể ra ngoài, còn dùng tay véo mình mấy cái, xác định không phải là mơ, cũng có chút nói năng lộn xộn:
"Nhanh nhanh nhanh. . . đi đi đi. . ."
Vương Thừa Cảnh sợ đây là giả, sau khi hoàn hồn, liền đứng dậy, dùng vai đỡ Vương Nhị, trèo lên miệng giếng, Vương Nhị lại kéo hắn lên.
Vì sợ Hắc Nha đang lừa mình, hai người tựa vào nhau, cẩn thận từng bước, sợ đi thêm một bước sẽ bị giết vì tội vượt ngục.
Nhưng điều khiến hai người ngạc nhiên là, tất cả các ngục tốt họ gặp trên đường đều giữ vẻ mặt uy nghiêm, họ chào hỏi cũng làm như không thấy.
Đợi đến khi nhận lại được khiên, trường thương, quần áo và bạc, hai người bước ra khỏi cổng lớn Hắc Nha, một lần nữa nhìn thấy con phố sầm uất bên ngoài, đầu gối Vương Nhị mềm nhũn, trực tiếp quỳ xuống đất:
"Trời có mắt! Ta, Vương Nhị. . ."
"Nha môn là nơi trọng yếu, không được làm ồn, mau cút!"
"Vâng!"
Vương Nhị vội vàng đứng dậy, rụt cổ cùng anh trai chạy ra đường lớn, xác định không có quan sai nào đuổi theo, cả hai mới đồng thời thở phào nhẹ nhõm.
Phát hiện ánh mắt kỳ lạ của người dân bên đường, Vương Nhị sờ sờ bộ râu trên mặt, hỏi:
"Chúng ta chắc cũng sáu mươi tuổi rồi nhỉ, bây giờ đi đâu đây?"
Vương Thừa Cảnh không biết đã bị bỏ đói bao lâu, nhìn quanh, thấy con phố bên ngoài Hắc Nha không thay đổi nhiều, liền nhanh chân đi đến một quán mì trên phố:
"Ăn chút gì trước đã, rồi hỏi thăm xem bây giờ là năm tháng nào."
Vương Nhị cũng đói lả, nhanh chân chạy vào quán mì, vì sợ gây chuyện, thái độ vô cùng khách khí:
"Lão bá, cho hai bát mì hành, nhiều mì nhiều hành. . ."
Lão chủ quán đeo tạp dề, đang cán bột bên cạnh bếp, nghe vậy liền liếc mắt:
"Nhìn các ngươi tuổi còn lớn hơn ta, mà còn gọi là lão bá. Mới từ trong đó ra à?"
"Vâng ạ."
"Người có thể ra khỏi Hắc Nha thật hiếm có, phạm tội gì mà vào đó vậy?"
Vương Nhị ở trong địa lao lâu như vậy, ra ngoài thấy cái gì cũng mới lạ, cầm chén trà xem đi xem lại:
"Năm đó mắt vụng, đắc tội với một bổ đầu của Hắc Nha, tên là Dạ Kinh Đường, ông có nghe nói qua không?"
"?"
Động tác vén nồi của lão chủ quán khựng lại, trông có vẻ như muốn ném nắp nồi ra đập hai tên ngốc này, nhưng khách hàng là thượng đế, cuối cùng ông vẫn nhịn:
"Nghe nói qua, như sấm bên tai. Vậy các ngươi vào đó chắc cũng chưa được hai năm."

Chương 1718: Gió Lặng Rừng Hoa, Mười Phượng Hoàng Yên Giấc (2)
Lúc hai vương Yến Châu vào tù, Dạ Kinh Đường mới đánh xong Thủy Vân Kiếm Đàm không lâu, còn chưa đến Quân Sơn Đài, trong mắt họ chỉ là một tông sư trung cấp.
Nghe lão chủ quán nói như sấm bên tai, Vương Thừa Cảnh đặt chén trà xuống:
"Dạ Kinh Đường này bây giờ giữ chức quan gì? Lẽ nào đã lọt vào Bát Đại Khôi?"
Lão chủ quán có chút không nói nên lời, nín nhịn một lúc lâu mới đáp:
"Lục Triệt Vân, Đoạn Thanh Tịch, Hiên Viên Triều, Long Chính Thanh, tất cả đều đã bị xóa tên. Bây giờ không còn Bát Đại Khôi nữa, các ngươi không biết sao?"
"Hả? !"
Hai vương ngồi thẳng người, có chút không tin:
"Lão bá, ông đừng đùa. . ."
Lão chủ quán thấy hai người ngơ ngác không giống giả vờ, liền hỏi:
"Bắc Vân Biên, Tả Hiền Vương, Hạng Hàn Sư đã chết, Trọng Tôn Cẩm, Thần Trần hòa thượng đã bại, các ngươi có biết không?"
"Gì cơ?"
"Phụng lão thần tiên đắc đạo phi thăng, thiên hạ đệ nhất đã đổi chủ, các ngươi cũng không biết sao?"
"Ờ. . ."
"Bắc Lương đã bị diệt, Lương Đế đã treo cổ trong hoàng thành Yên Kinh, các hoàng thân quốc thích khác đang bị áp giải đến Vân An. Từ nay về sau, thiên hạ chỉ còn lại Đại Ngụy của chúng ta, các ngươi không lẽ ngay cả chuyện này cũng không biết?"
". . ."
Vương Nhị nghe đến ngây người, ghé sát vào anh trai:
"Lão chủ quán này, có phải đầu óc có vấn đề không?"
Vương Thừa Cảnh cảm thấy lão chủ quán không giống giả vờ, liền đáp:
"Chắc là bị nhốt lâu quá, đầu óc chúng ta có vấn đề, sinh ra ảo giác rồi. . ."
Lão chủ quán bưng hai bát mì Dương Xuân nóng hổi, đặt trước bàn:
"Xem ra là thật sự không biết. Lão đây cũng không tin, nhưng đây đúng là sự thật. Hai người các ngươi nói đã đắc tội với Dạ Đại Diêm Vương, bây giờ còn sống được thật không dễ dàng. Dù thật hay giả, bữa cơm này cứ coi như lão mời."
Vương Nhị có chút ngơ ngác, suy nghĩ một chút rồi nói:
"Ý ông là, những chuyện này là do Dạ Kinh Đường. . . phì, Dạ đại nhân làm?"
"Chứ không phải do ngươi làm à?"
Vương Nhị kinh ngạc đến mức ngây người, sững sờ một lúc lâu mới hỏi:
"Vậy Chu Xích Dương thì sao?"
"Chu Xích Dương không sao, bây giờ vẫn là Kiếm Thánh."
Vương Nhị đập bàn:
"Dựa vào đâu? Người nhà hắn thuê hai anh em ta ám sát Dạ đại nhân, cuối cùng cả một đám người giang hồ chết, mà hắn lại không sao. . ."
Vương Thừa Cảnh vẫn còn khá bình tĩnh, vội vàng kéo tay áo Vương Nhị, ra hiệu họa từ miệng mà ra, đừng nói lung tung.
Lão chủ quán thấy hai người này không giống đang đùa, liền nói:
"Các ngươi có thể đến Thiên Thủy Kiều xem thử, hôm nay Dạ Đại Diêm Vương đại hôn, đang bày tiệc trên phố, có rất nhiều anh hùng hào kiệt đến dự. Các ngươi được thả ra, chứng tỏ Dạ Đại Diêm Vương không so đo, không đi tặng quà, e là sau này các ngươi ngủ cũng không ngon đâu."
Yến Châu nhị vương không ngờ Dạ Kinh Đường bây giờ lại lợi hại đến vậy. Nghe thấy lời này, họ lập tức hiểu ra vì sao mình được thả. Sau khi ăn xong hai bát mì, họ vội vàng chạy về phía Thiên Thủy Kiều.
Cùng lúc đó, trên lầu Minh Ngọc.
Dạ Kinh Đường mặc một bộ hồng bào, vì đã tròn hai mươi tuổi nên cũng đội kim quan. Lúc này, hắn đang đứng trên sân thượng, quan sát hai tên ngốc đang rụt đầu rụt cổ.
Đông Phương Ly Nhân đã thay một bộ váy phượng màu đỏ vô cùng lộng lẫy, trên đầu còn đội khăn voan. Lúc này, nàng lén lút vén khăn voan lên, nhìn ra đường phố xa xa, gật đầu:
"Cũng coi như có mắt, biết đi tạ ơn."
Còn Chiết Vân Ly cũng ăn mặc tương tự, đứng trước mặt cười nói:
"Ta đoán đúng rồi phải không, hai người này chắc chắn không tin. Lát nữa thấy nhiều anh hùng hào kiệt như vậy, e là sẽ sợ đến mức không dám ngồi xuống. . ."
Ba người đang nói chuyện, Mạnh Giảo đã xuất hiện dưới lầu Minh Ngọc, ngước nhìn lên trên:
"Điện hạ, giờ lành sắp đến rồi, Thánh Thượng đang đợi, các người mau qua đó đi."
"Ồ."
Dạ Kinh Đường vì muốn xem phản ứng của hai vương, mới lén lút chạy ra ngoài. Thấy thê tử thúc giục, hắn vội vàng ôm Vân Ly và Bổn Bổn, phi thân về Thiên Thủy Kiều.
Dạ Kinh Đường đại hôn, nữ đế cũng vào cửa, phô trương này chắc chắn không thể nhỏ.
Lúc này, toàn bộ Thiên Thủy Kiều đã bị phong tỏa. Từ ngoài hẻm nhà họ Bùi đến con phố đi bộ ngoài tân trạch, tất cả đều được dựng lều, bên dưới đặt ba trăm bàn tròn. Người đến chúc mừng từ khắp nơi còn đông hơn, các chưởng môn, bang chủ của giang hồ nam bắc không một ai vắng mặt, còn có cả các tán nhân giang hồ, người Tây Hải, các danh gia vọng tộc, đến mức giao thông quanh Thiên Thủy Kiều cũng bị tắc nghẽn.
Dạ Kinh Đường ôm hai tiểu tức phụ, đáp xuống tân trạch, liền phát hiện các thê tử đã mặc áo cưới, đang ở trong viện của mình, chuẩn bị bái đường.
Tam Nương là một người vợ hiền, tiệc cưới do chính tay nàng sắp xếp. Lúc này, nàng vừa làm vợ vừa làm mẹ, đội khăn voan chạy vội đến, thúc giục:
"Vân Ly, Ly Nhân, các ngươi mau vào hậu trạch chuẩn bị. Kinh Đường, ngươi chạy đi đâu vậy? Trong hoa viên nhiều khách quý như vậy, ngươi không tiếp đãi để ta đi sao?"
Dạ Kinh Đường biết mình chạy lung tung là không đúng, vội vàng đến trước mặt, hôn lên Tam Nương đang hơi giận dỗi qua lớp khăn voan:
"Được rồi, được rồi, ta qua ngay đây, ngươi cũng về đợi đi, tiếp theo cứ để ta lo liệu."
Bùi Tương Quân mấy ngày nay bận rộn đến mức mệt lả, sợ khách khứa bị lạnh nhạt, cũng không dám chậm trễ, vội vàng đẩy Dạ Kinh Đường về phía hoa viên, đến cửa mới chạy về.
Dạ Kinh Đường đi đến ngoài tường hoa viên, nghe thấy tiếng ồn ào bên trong, tâm thần cũng thu lại vài phần, ra vẻ lạnh lùng, vốn định đi thẳng vào, nhưng lại nhớ ra điều gì đó, nhìn quanh rồi huýt sáo một tiếng:
"Vút~ "
"Chíp chíp chíp. . ."
Điểu Điểu đang ăn vụng đồ ăn vặt, nghe tiếng liền vội vàng bay ra từ hậu trạch, đáp xuống vai Dạ Kinh Đường đang mặc hồng bào.
Và hoa viên vốn ồn ào, lúc này cũng trở nên yên tĩnh. Tuy cách một bức tường, nhưng có thể cảm nhận được vô số ánh mắt đang đổ dồn về phía cánh cửa tròn nơi đây.
Dạ Kinh Đường hít một hơi thật sâu, nở một nụ cười ấm áp, khiêng Điểu Điểu bước ra khỏi cánh cửa tròn.
Trong vườn hoa rộng lớn, cũng bày mấy chục cái bàn, phía trên đã không còn chỗ ngồi, lúc này đều nhìn chú rể đi tới, trong ánh mắt có thể nhìn thấy trăm ngàn loại cảm xúc.
Những người có thể được mời vào trong nhà ngồi, thân phận địa vị tự nhiên đều không tầm thường.
Dạ Kinh Đường đi về phía trước hoa viên, dọc đường liếc nhìn các vị khách, đập vào mắt đều là những gương mặt quen thuộc, cũng thấy được con đường giang hồ mà hắn đã đi trong những năm qua.

Chương 1719: Gió Lặng Rừng Hoa, Mười Phượng Hoàng Yên Giấc (3)
Dương Triều Lục Tử và hơn mười người khác, ngồi ở hai bàn riêng, là những người đã chứng kiến hắn lớn lên, cùng hắn từ Lương Châu ra đi, đây có thể coi là thân quyến của hắn.
Trương phu nhân, Bùi Lạc, Trần Bưu, Tống thúc, Trần Nguyên Thanh, Lý Tam Vấn, Hoàng Chúc phu nhân, v. v. , là người của Hồng Hoa Lâu và nhà họ Bùi, coi như là người nhà mẹ đẻ của Tam Nương, ngồi đủ bốn bàn.
Song Đao Dương Quan, Tam Tuyệt Tiên Ông Quảng Hàn Lân, Bão Nguyên Môn Lý Hỗn Nguyên, Lục Nhã, chàng trai trẻ đã từng giúp đỡ ở Nhai Châu, v. v. , tuy không quá thân thiết, nhưng đã từng có giao tình, lúc này cũng ngồi cùng một bàn.
Thương Tiệm Ly, Xa Long, Trần Miểu, Đồ Cửu Tế, Mạnh Kiều, Bát Tí Địa Tạng, được gọi là "Hắc Nha Lục Sát", vốn có thể ngồi chung một bàn, nhưng khổ nỗi thân hình của Đồ Cửu Tế quá khổ, một mình chiếm nửa bàn, nên đành phải chia làm hai bàn, ngồi cùng với ám vệ Dương Lan, Tào công công, Tào A Ninh, Hứa Thiên Ứng.
"Nam Sơn Thiết Quẻ" Trương Hoành Cốc, coi như là người nhà mẹ đẻ của Bạch Cẩm, Ngưng Nhi, Vân Ly, vì là bạn thuở nhỏ với Tào công công, nên lúc này cũng ngồi ở trước mặt.
Bên Lương Châu, còn có vợ chồng Tưởng Trát Hổ và cô con gái mập mạp, lão quyền khôi Liễu Thiên Sanh, Hồ Ngạn Kính của Hắc Kỳ bang, Trịnh Khôn của Kim Xà Tiêu, nữ thổ phỉ Trâu Mạn Mạn, v. v. , ngay cả lão giáo sư đã từng cho hắn cuốn "Hiệp Nữ Lệ" cũng đến, ngồi đủ bốn bàn.
Liễu Thiên Sanh và Tưởng Trát Hổ là thầy trò, cũng có thù cũ, nhưng Liễu Thiên Sanh không còn sống được bao lâu nữa, đến bước này cũng coi như đã hòa giải. Về phần nữ trung hào kiệt Trâu Mạn Mạn, người từng suýt nữa bắt hắn về làm áp trại phu quân, bây giờ cũng đã tìm được phu quân, nhìn thấy hắn còn có chút ngượng ngùng.
Hiên Viên Thiên Cương, A Lan, dẫn theo cô bé ngồi trong bàn tiệc, bên cạnh là Cừu Thiên Hợp vui mừng hơn cả khi thấy con trai mình kết hôn, nhưng Cừu Thiên Hợp không nhìn hắn, mà cứ nhìn chằm chằm vào Mạnh đại nhân.
Ngoài ra, lão Đao Khôi Hiên Viên Triều, người đã rời khỏi giang hồ, sau khi biến mất gần hai năm, cũng đã lộ diện, ngồi trước mặt cháu gái nhỏ.
Là một đao khách đỉnh cao đã thống trị đao đàn ba mươi năm, cao hơn hai mét, cái tên "Hiên Viên Triều" đến nay vẫn mang một sức ép cực lớn. Nhưng khí thế trong lòng đã tan biến, lúc này ngồi trước bàn, trông chỉ như một ông lão bình thường, thậm chí có thể cảm nhận được sự hối hận trong lòng đối với con cháu.
Và điều đặc biệt nhất là, bên cạnh Hiên Viên Thiên Cương, còn có một vị a di vẫn còn phong vận, chính là bà chủ quán rượu ở Quan Thành đã tặng trâm cho Bạch Cẩm.
Dạ Kinh Đường biết đây là ai, nhưng sợ gợi lại những chuyện đau lòng không thể bù đắp trong quá khứ, nên không hỏi, chỉ đối xử như một trưởng bối thân cận nhất.
Tây Hải bây giờ là Ngũ Đại Bộ, người đến chắc chắn không ít. Diêu Thứ Sơn, Khương Lão Cửu, Quế bà bà và các tộc lão Tây Hải khác, ngồi gần sáu bàn, coi như là nhà mẹ đẻ của Thanh Hòa.
Hơn nữa, không biết ai đã nghĩ ra ý tưởng tồi tệ, còn mang theo một con chó đen lớn đến, nằm dưới gầm bàn bị hai mẹ con nhìn chằm chằm, thấy hắn liền vẫy đuôi, chắc là để xin lỗi vì đã cắn hắn năm xưa.
Dạ Kinh Đường nhìn thấy con chó này liền tức giận, nhưng đã là thiên hạ đệ nhất, so đo với một con chó rõ ràng là không thích hợp, nên hắn coi như không thấy.
Bây giờ Bắc Lương đã được thu phục, hắn đại hôn, phương bắc tự nhiên cũng có không ít người đến.
Tạ Kiếm Lan đã gặp lại hồng nhan tri kỷ, hai người ngồi bên nhau. Cô gái gầy gò sau vài tháng đã khôi phục lại dung mạo xưa, ánh mắt nhìn hắn vô cùng biết ơn, nếu không phải có quá nhiều trưởng bối ở đây, e là đã quỳ xuống tạ ơn tại chỗ.
Lý Quang Hiển, Lục Hành Quân, hai người bạn cũ của Hoa bá phụ, lúc này tự nhiên ngồi cùng bàn với Hoa bá phụ và Hoa phu nhân. Bên cạnh còn có Lục Nguyên Câu, lâu chủ của Thanh Long Hội, sát thủ hàng đầu Thập Nhị Lâu, Lương Thượng Yến, và lão Lưu, người liên lạc, ngay cả Tư Đồ Duyên Phượng của Hỏa Phượng Trai cũng đến.
Dạ Kinh Đường trước đây đã nhận nhiệm vụ từ tay Tư Đồ Duyên Phượng, đóng giả gia đinh "Hoa An" để bắt cóc Thanh Chỉ. Nhiệm vụ hoàn thành nhưng không nhận thưởng, Tư Đồ Duyên Phượng còn đặc biệt mang ba ngàn lượng bạc đến, cũng coi như là một người trọng tình nghĩa.
Còn Vương Kế Văn, người đã giao nhiệm vụ, lúc này cũng có mặt với tư cách là bạn học của Thanh Chỉ. Bên cạnh là Tam hoàng tử Bắc Lương, Lý Sùng. Vì Vương Kế Văn quả thực thông minh, đã dạy Lý Sùng cách "lấy cha làm con" để đổi lấy sự bình an sau chiến tranh, nên Lý Sùng thật sự đã được bảo toàn, nhà họ Vương cũng không bị ảnh hưởng nhiều.
Nhưng thiên hạ này cuối cùng không còn họ Lý nữa, Lý Sùng rõ ràng có chút lo lắng, không dám ngước nhìn hắn. Còn Vương Kế Văn thì rất tự nhiên, còn trò chuyện khá vui vẻ với Bùi Lạc, nói ra cũng coi như là vật họp theo loài.
Giang Quốc Công Tần Tương Như, là cha của Hoài Nhạn, hôm nay tự nhiên cũng dẫn theo phu nhân đến dự. Nhưng thái hậu gả đi, Tần lão gia tử cũng không tiện khoe khoang. Cùng bàn có Trấn Quốc Công Vương Dần, Vương Xích Hổ, Lý tướng, Tể tướng phu nhân, v. v. , tự nhiên cũng hiểu rõ trong lòng. Nhưng sắc mặt Lý tướng không được tốt lắm, chắc là vì chuyện tin đồn "Tiểu Hoa Nhi và Giác tiên sinh", không muốn ngồi quá gần Vương Xích Hổ.
Còn một bàn khác, ngồi toàn là những bậc lão bối giang hồ có địa vị và tuổi tác không thấp.
Lữ Thái Thanh và tiểu đồ đệ Hoa Dương ngồi cùng nhau. Vì hôm nay vừa phải cưới sư muội, vừa phải cưới sư điệt của mình, nên sắc mặt của vị đại cữu ca này rõ ràng không được tốt cho lắm. Tiểu đạo sĩ Hoa Dương bên cạnh thì lại lén lút vẫy tay với hắn, trong mắt tràn đầy sự sùng bái.
Lão Kiếm Thánh Tôn Vô Cực, có thể coi là người có danh vọng giang hồ cao nhất ở đây, ngồi cùng bàn với Lữ Thái Thanh. Bên cạnh có một kiếm khách trung niên, Dạ Kinh Đường chưa từng gặp, nhưng từ cảnh giới có thể đoán ra đó là "Kiếm Thánh" Chu Xích Dương.
Chu Xích Dương và hắn còn có một "ước hẹn mười năm", nhưng bây giờ chắc chắn không ai dám nhắc đến nữa. Hôm nay Chu Xích Dương theo Tôn lão Kiếm Thánh đến, mục đích rõ ràng là muốn nhờ Tôn lão Kiếm Thánh làm trưởng bối, mọi người cùng uống một bữa rượu để xóa bỏ hiềm khích, cho qua chuyện cũ.

Chương 1720: Gió Lặng Rừng Hoa, Mười Phượng Hoàng Yên Giấc (4)
Dạ Kinh Đường biết Chu Xích Dương là một kiếm hiệp, bản thân cũng không thích tác phong của gia đình mình, nên không có thù oán gì với ông. Đối phương đã đến, tự nhiên vẫn được tiếp đãi như khách quý.
Thần Trần hòa thượng cũng dẫn theo đồ đệ xui xẻo Tịnh Không hòa thượng, ngồi gần Lữ Thái Thanh. Nhìn vẻ mặt sống không còn gì luyến tiếc của Tịnh Không hòa thượng, đến bây giờ vẫn chưa giác ngộ.
"Cửu Chuyển Thiên La" Biện Nguyên Liệt là người của tiền triều, lúc này ngồi cùng bàn với Thần Trần hòa thượng, có thể nói là vừa biết ơn vừa căm hận.
Căm hận là vì ông ta đã vô lý nhốt mình ở Thiên Phật Tự niệm kinh năm mươi năm. Còn biết ơn là vì nếu không bị nhốt, ông ta đã chết từ năm mươi năm trước, căn bản là không có hôm nay.
Còn Thần Trần hòa thượng chỉ là một võ phu giang hồ khoác áo cà sa, cà sa là gông cùm, trói buộc bản tính tàn bạo, Phật pháp là khóa, khóa chặt sân si trong lòng. Ông ta thực sự không quan tâm đến cái nhìn của người khác, chỉ cười híp mắt giảng Phật pháp cho tiểu đạo sĩ Hoa Dương.
Dạ Kinh Đường đi qua hoa viên, nhìn vô số gương mặt quen thuộc, trong lòng không khỏi cảm khái.
Dù sao, một nửa số người ở đây là những người mà hắn đã nghe tên từ nhỏ. Nửa còn lại là những cố nhân gặp được trên giang hồ. Nếu nói nơi nào có người, nơi đó có giang hồ, thì những người đang ngồi trên bàn trước mắt, chính là tất cả con đường giang hồ mà hắn đã đi.
*Cộp cộp. . . *
Dạ Kinh Đường dẫn theo Điểu Điểu đến trước hoa viên, nhìn vô số trưởng bối, tiền bối ở đây, chuẩn bị lời mở đầu.
Nhưng cũng vào lúc này, ở cửa lớn có động tĩnh, hai gã đàn ông còn chưa kịp sửa soạn, cẩn thận đi theo gia đinh vào. Thấy đội hình trong hoa viên, chân họ mềm nhũn, im lặng được dẫn đến ngồi trước mặt Dương Quan, rồi tiếng nói chuyện khe khẽ vang lên:
"Hai vị huynh đệ ăn mặc không tầm thường, mới từ Hắc Nha ra à?"
"Vâng, đại hiệp là?"
"Song Đao Dương Quan, hai vị là?"
"Yến Châu nhị vương, đại hiệp chắc chưa nghe qua."
"Ồ! Là hai tên ngốc. . . à không, dũng mãnh Yến Châu đã liên tục ám sát Dạ Đại Diêm Vương hai lần vào năm ngoái? Các ngươi chưa chết à?"
"Ờ. . . hiện tại thì chưa. . ."
. . .
Vốn dĩ nói chuyện nhỏ cũng không sao, nhưng ở đây có đến mười mấy vị Võ Khôi, Võ Thánh, Võ Tiên, cuộc nói chuyện này chẳng khác gì la hét ầm ĩ.
Nghe thấy có người đã ám sát Dạ Kinh Đường hai lần mà vẫn chưa chết, các bậc lão bối như Lữ Thái Thanh, Tôn Vô Cực, Biện Nguyên Liệt đều quay đầu lại, muốn xem thử là thần thánh phương nào có bản lĩnh như vậy.
Với cảnh giới của Yến Châu nhị vương, họ chưa từng gặp qua Võ Thánh, chỉ nhìn thấy bóng lưng của Hiên Viên Triều đã sợ đến không dám thở. Hơn nữa, Hiên Viên Triều ở đây còn không được ngồi ở hàng đầu, vậy thì thân phận của mấy ông lão phía trước có thể tưởng tượng được. Họ thấy mấy vị lão thần tiên tiên phong đạo cốt này quay đầu lại, hơi thở cũng ngừng lại, muốn chào hỏi nhưng lại cảm thấy mình không xứng, nhất thời không biết phải làm sao.
Dạ Kinh Đường nhìn thấy cảnh tượng này, cũng có chút buồn cười, đứng trước mọi người, chắp tay thi lễ, cao giọng:
"Hôm nay đại hôn, các vị có thể từ xa đến, Dạ mỗ vô cùng cảm kích. Dạ mỗ xuất thân giang hồ, tính tình có thể động thủ thì tuyệt đối không động miệng, các vị đều đã nghe qua, thực sự không giỏi khách sáo, có chỗ nào thất lễ, mong các vị lượng thứ."
"Ha ha. . ."
Trong số các vị khách, phần lớn đều ngồi nghiêm chỉnh, không dám tùy tiện đáp lời, chỉ có những người thân cận và các bậc lão bối giang hồ mới cười hai tiếng.
Hoa Tuấn Thần là nhạc phụ, hôm nay tâm trạng tự nhiên rất tốt, mở miệng:
"Biết ngươi không giỏi ăn nói, dỗ dành nhiều hồng nhan tri kỷ như vậy đã không dễ dàng, làm gì có tâm tư mà phí lời với bọn ta. Kính một ly rượu rồi về bái đường đi, ở đây có ta và Cừu huynh lo liệu, ngươi cứ yên tâm."
Dạ Kinh Đường gật đầu cười, nhận chén rượu từ tay nha hoàn:
"Chén rượu này, kính Tần Quốc Công, Vương Quốc Công, Lý tướng và các bậc lương đống của Đại Ngụy. Hôm nay thiên hạ mới định, đang lúc cần người, các vị có thể trong lúc bận rộn mà đến, Dạ mỗ vô cùng cảm kích."
Tần Tương Như, Vương Dần, Vương Xích Hổ, Lý Tự và các vị vương hầu công khanh khác, đứng dậy nâng chén, sau khi đáp lễ, liền uống cạn.
Dạ Kinh Đường uống xong chén rượu, lại để nha hoàn rót thêm một ly, nhìn về phía các võ nhân trong sảnh, trầm ngâm một chút, rồi giơ cao tay phải:
"Còn chén rượu này, kính giang hồ!"
*Xoạt~*
Lời vừa dứt, các võ nhân giang hồ có mặt đồng loạt đứng dậy.
Dù là bậc lão bối đức cao vọng trọng trên đỉnh núi, hay là tên lính quèn mới ra tù, lúc này đều nâng chén rượu lên, ngay cả Thần Trần hòa thượng cũng nói một câu:
"Haiz, câu này nói ra, lão nạp không thể không phá giới."
"Ha ha ha. . ."
Dạ Kinh Đường nhìn quanh vô số cố nhân giang hồ, rồi lại nhìn về phía tây bắc vô tận, đáy mắt ẩn chứa ngàn lời muốn nói. Sau một thoáng im lặng, hắn giơ cao hai tay, uống cạn chén rượu.
Và tất cả các vị khách cũng làm như vậy. . .
. . .
Không lâu sau, phía đông tân trạch.
Dạ Kinh Đường uống hai chén rượu, men say chưa kịp ngấm, nhưng sắc mặt đã hồng hào vài phần, hắn nhanh chân đi đến chính đường.
Chính đường là nơi tiếp đãi khách quý trong nhà, ngày thường rất ít dùng, nhưng lúc này lại được trang hoàng lộng lẫy, dán chữ hỉ đỏ thẫm, đốt đầy nến đỏ, bên trong có không ít nha hoàn đang chờ đợi.
Vì là mười thê tử cùng vào cửa, các cô nương đều khá ngượng ngùng, nên khách đến xem lễ không nhiều.
Trương phu nhân là nửa chủ nhà, sau khi kính rượu xong lại chạy qua, giúp Tam Nương lo liệu việc nhà, lúc này đang phân phó nha hoàn chuẩn bị. Còn Vương phu nhân, người ở nhà chăm sóc các thai phụ, cũng đang ở trong chính đường giúp đỡ.
Dạ Kinh Đường chỉ mới kết hôn với Vân Ly, cũng không biết quy trình thế nào, đến cửa nhìn vài lần đã bị Trương bá mẫu kéo vào chính đường, đứng trước trung đường:
"Kinh Đường, ngươi đứng đây đừng động, giờ lành sắp đến rồi. Điểu Điểu, hoa của ngươi đâu?"
"Chíp~ "
Điểu Điểu vội vàng bay ra, ngậm một đóa hoa hồng bay vào.
Trương bá mẫu vội vàng nhận lấy, đeo lên cổ Điểu Điểu, rồi đặt lên bàn trà làm linh vật:
"Ngươi cũng đừng động, ngày đại hỉ, phải vui vẻ một chút."
"Chíp chíp chíp~ "
Điểu Điểu hôm nay được cho ăn rất nhiều đồ ngon, nên rất ngoan ngoãn, bắt đầu lắc đầu nguầy nguậy.

Chương 1721: Gió Lặng Rừng Hoa, Mười Phượng Hoàng Yên Giấc (5)
Dạ Kinh Đường đối mặt với chuyện lớn như vậy, trong lòng cũng có chút hồi hộp. Trương bá mẫu không cho hắn cử động, hắn cũng không dám đi lung tung, chỉ có thể giữ nụ cười rạng rỡ, nhìn ra cửa lớn.
Vương phu nhân việc gì cũng biết, lúc này đảm nhận vai trò người dẫn chương trình. Đợi Dạ Kinh Đường vào vị trí, bà cầm một chiếc chiêng đồng, khẽ gõ một tiếng:
*Boong~*
"Mời tân nương vào đường."
*Cộp cộp cộp. . . *
Ngay sau đó, bên cạnh chính đường vang lên tiếng bước chân không đều, có nhanh có chậm, còn có thể nghe thấy tiếng thì thầm:
"Vân Ly, ngươi uống rượu à?"
"Kinh Đường ca không phải nói kính giang hồ sao?"
"Suỵt~ "
Dạ Kinh Đường nghe thấy tiếng động, nụ cười càng thêm rạng rỡ, mắt không chớp nhìn ra cửa lớn. Chẳng mấy chốc, hắn đã thấy Tú Hà và Hồng Ngọc mặc áo đỏ, tay cầm lẵng hoa đi trước mở đường, bước vào sảnh đường trải thảm đỏ.
Và mười cô nương với vóc dáng khác nhau, nhưng đều mặc áo cưới đỏ, đội khăn voan, theo sau bước vào.
Vì đội khăn voan khó nhìn đường, Lục Châu còn phải dìu Thanh Chỉ. Bạch Cẩm tuy không cần, nhưng đã mang thai bốn tháng, gia đình sợ nàng có sơ suất, nên Bình Nhi vẫn mặc váy đỏ đi bên cạnh dìu.
Sau khi vào chính đường, mười người đứng thành một hàng trước mặt Dạ Kinh Đường. Tuy không thấy được mặt, nhưng trông ai cũng có vẻ căng thẳng, không ai nói lời nào.
Dạ Kinh Đường há miệng, cũng không biết nên nói gì, liền nhìn về phía Trương bá mẫu.
Trương phu nhân và Tam Nương đã bàn bạc qua quy trình, lúc này đứng bên cạnh, nghiêm túc nói những lời may mắn:
"Qua hôm nay, các con đã là vợ chồng kết tóc, sau này phải hòa thuận, sinh nhiều con cháu, Kinh Đường cũng phải đối xử công bằng, không được thiên vị. . ."
Dạ Kinh Đường và Điểu Điểu cùng gật đầu lia lịa. Đợi Trương bá mẫu nói xong, hắn mới theo chỉ dẫn, đứng vào giữa các thê tử.
Vì cha mẹ Dạ Kinh Đường không có ở đây, nên bái song thân vẫn là bái thiên địa. Vương phu nhân đợi trưởng bối Trương bá mẫu nói xong lời may mắn, liền gõ chiêng đồng lần nữa:
*Boong~*
"Nhất bái thiên địa!"
Mười một người cùng bốn nha hoàn, đều xoay người lại, hướng ra ngoài trời mà bái.
Tuy động tác không có vấn đề gì, nhưng Bình Nhi và Thái hậu nương nương, không biết có phải vì căng thẳng hay không, lại xoay nhầm hướng. Sau khi nhận ra, mặt Bình Nhi đỏ bừng, Hoài Nhạn đội khăn voan không thấy được, nhưng chắc cũng vậy.
*Boong~*
"Nhị bái cao đường!"
Dạ Kinh Đường lại một lần nữa hướng về phía trời đất mà bái, các thê tử bên cạnh cũng làm theo, ngay cả Điểu Điểu đang lắc đầu nguầy nguậy cũng gật đầu theo.
*Boong~*
"Phu thê đối bái!"
Dạ Kinh Đường nghe thấy tiếng, liền lùi lại đứng phía trước, còn các thê tử thì xoay người lại, cùng nhau cúi đầu bái một lần nữa.
Vương phu nhân mắt đầy ý cười nhìn, đợi hai bên bái xong, lại gõ chiêng đồng:
"Lễ thành, đưa vào động phòng!"
"Phù. . ."
Dạ Kinh Đường đứng trước mặt, rõ ràng nghe thấy Vân Ly thở phào nhẹ nhõm, sau đó các thê tử liền theo Hồng Ngọc, Tú Hà đi về phía Mai Hoa viện.
Theo lẽ thường, mười người thì phải có mười phòng tân hôn, nhưng làm vậy thì Dạ Kinh Đường cả đêm cũng không đi hết được, nên phòng tân hôn được đặt ngay trong phòng ngủ chính của hắn.
Sau khi Trương bá mẫu đưa tân nhân đến Mai Hoa viện, còn định nghe lén để náo nhiệt một chút, nhưng Vương phu nhân kiến thức rộng rãi, biết không thể nghe lén được, liền lén lút kéo Trương bá mẫu đi, ngay cả Điểu Điểu cũng được bế ra ngoài.
Sau khi Dạ Kinh Đường đưa các thê tử về Mai Hoa viện, hắn đứng trước bức "Vấn Tiên Đồ", đưa tay khẽ phẩy, mười chiếc khăn voan đồng thời được vén lên, để lộ những gương mặt mỗi người một vẻ nhưng đều vô cùng lộng lẫy và quyến rũ.
Ngọc Hổ, Bổn Bổn, Thủy Nhi, Hoài Nhạn, Bạch Cẩm, Ngưng Nhi, Vân Ly, Tam Nương, Thanh Hòa, Thanh Chỉ, vai kề vai đứng, sau khi có thể nhìn thấy, theo lễ nghi, đồng thời cúi người thi lễ:
"Phu quân~ "
"Ừ."
Dạ Kinh Đường nghe thấy giọng nói ngọt ngào, miệng cười đến tận mang tai, cũng chắp tay thi lễ:
"Các nương tử khỏe."
Quy trình đến đây cũng coi như kết thúc.
Nữ đế thu lại vẻ mặt của một tiểu tức phụ ngoan ngoãn, một lần nữa lộ ra vẻ nhàn tản:
"Từ nay về sau, chúng ta là người một nhà. Người ta thường nói, nước có quốc pháp, nhà có gia quy. Gia quy này không thể chỉ quản chúng ta, mà còn phải quản cả ngươi, ngươi nói có phải không?"
Dạ Kinh Đường chớp mắt:
"Đó là tự nhiên, vậy phải định gia quy cho ta thế nào?"
Toàn Cơ chân nhân mặc một chiếc váy đỏ lộng lẫy, ngồi trên giường La Hán, nâng chén rượu nhấp một ngụm:
"Gia quy phải khiến người ta sợ hãi. Ngươi trời không sợ, đất không sợ, muốn định quy củ cho ngươi, phải biết ngươi sâu cạn thế nào, mới biết cách phạt. Vừa hay hôm nay động phòng, một thời gian tới cũng không ai làm phiền, chúng ta sẽ ở đây thử thách ngươi. Khi nào ngươi nói mình không chịu nổi, cần nghỉ ngơi, chúng ta sẽ dừng lại, thế nào?"
Chiết Vân Ly nghe vậy, rụt cổ lại:
"Hừm~ thế này có hơi quá đáng."
Hoa Thanh Chỉ vẫn rất thương phu quân, khẽ gật đầu:
"Đúng vậy, phu quân cũng không phải làm bằng sắt."
Ngưng Nhi cũng thương Dạ Kinh Đường, nhưng Dạ Kinh Đường thực sự quá bá đạo, một chọi mười cũng không hề sợ hãi. Nếu không quản được, sau này chẳng phải đều bị hắn bắt nạt đến không dám cãi lại sao. Nàng liền nhìn về phía chồng cũ:
"Bạch Cẩm, ngươi thấy thế nào?"
Tiết Bạch Cẩm xoa bụng, suy nghĩ một chút rồi nói:
"Ta đang mang thai, tự nhiên sẽ đứng bên cạnh xem. Các ngươi muốn thử thì cứ thử, hắn cái gì cũng tốt, chỉ là không nhớ lâu, quả thực phải để hắn hiểu thế nào là nước sôi lửa bỏng."
Bùi Tương Quân vì lo liệu hôn sự, đã chạy mấy ngày mệt lả, ngồi xuống ghế:
"Các ngươi chỉ nói thử, đến lúc thật thì lại không ra sức, toàn để ta gánh, muốn ta chết trong động phòng sao?"
Đông Phương Ly Nhân thấy Tam Nương vất vả, liền rót cho nàng một chén trà:
"Ngày đại hỉ, đừng nói vậy, không phải có Thanh Hòa sao, nàng ở bên cạnh xem, sẽ không xảy ra chuyện gì đâu."
Phạm Thanh Hòa liếc nhìn Thủy Nhi:
"Có yêu nữ ở đây, ta còn có thể tỉnh táo được sao?"
Thái hậu nương nương thấy các tỷ muội chuẩn bị trị Dạ Kinh Đường, liền đứng ra bảo vệ phu quân, ngồi trước mặt Tam Nương, chen vào:
"Kinh Đường ngày mai ngày mốt còn phải ra mặt tiếp khách, nếu vịn tường đi ra ngoài, chẳng phải là thành trò cười sao."
Dạ Kinh Đường có chút bất đắc dĩ, đáp:
"Ta làm sao có thể vịn tường đi ra ngoài. Các ngươi muốn thử sâu cạn thì cứ thử, cùng lên cũng được, vừa hay để các ngươi xem thử thế nào là thiên hạ đệ nhất."
Tú Hà thấy vậy, nhỏ giọng:
"Vậy chúng ta ra ngoài trước."

Chương 1722: Gió Lặng Rừng Hoa, Mười Phượng Hoàng Yên Giấc (6)
Tam Nương vốn định gật đầu, nhưng nữ đế lại đưa tay:
"Ra ngoài làm gì? Đều đã là của hồi môn rồi, không muốn giúp chủ tử xuất lực sao?"
"Hửm?"
Dạ Kinh Đường sững sờ.
Mặt Bình Nhi và Hồng Ngọc đỏ bừng, cúi đầu không nói gì. Tú Hà và Lục Châu vốn định tránh đi, lúc này cũng không đi nữa.
Nữ đế thấy sắc mặt Dạ Kinh Đường thay đổi, liền hỏi:
"Sao? Ngươi sợ rồi à?"
"Ta không phải sợ, nhưng Tú Hà và các nàng. . ."
"Không sợ là được, tất cả lại đây, cho phu quân đại nhân một cái Tết thật lớn~ "
Dạ Kinh Đường còn chưa nói xong, đã bị Thủy Nhi kéo từ sau lưng, ngã xuống giường La Hán. Sau đó, một đám oanh yến vây quanh, kéo quần áo, cởi giày, trực tiếp bị chôn vùi trong hương thơm mềm mại:
"Ấy ấy? Nữ hiệp chậm đã! Huhu. . ."
. . .
Trong tiếng cười nói vui vẻ, cửa phòng đóng lại, giấu đi sự ấm áp của cả căn phòng.
Tuyết rơi lất phất, phủ lên sân một lớp chăn tuyết. Vườn mai trong sân lặng lẽ nở rộ trong gió tuyết, mang đến cho đại gia đình mới thành lập một chút xuân ý đầu tiên.
Điểu Điểu ăn no uống đủ, đeo một đóa hoa hồng, ngồi xổm trên nóc nhà, giống như Dạ Kinh Đường vừa rồi, đón gió tuyết nhìn về phía tây bắc vô tận.
Nếu vạn vật có linh, ở cuối mảnh đất tây bắc, trên gò đất ngoài trấn Hồng Hà, chắc cũng có một đôi mắt, đang nhìn nó đã béo lên, và Dạ Kinh Đường đã thành gia lập thất.
Điểu Điểu chỉ ăn thịt, cũng được nuôi lớn bằng cách uống rượu gạo một văn tiền, đến hôm nay, trong lòng sao có thể không nhớ nhung. . .
**(Hết sách)**
**Lời cuối sách**
Mỗi lần hoàn thành một cuốn sách đều là một lần ly biệt. Khi đã toàn tâm toàn ý đầu nhập vào câu chuyện, coi các nhân vật như người thân, bạn bè, rồi bỗng nhiên phải bước ra trở về thực tại, sau này khó có thể gặp lại, trong lòng thực sự không nỡ.
Viết xong "Thế Tử" là không nỡ, cuốn sách này cũng vậy. A Quan đã nhiều lần băn khoăn, có nên tiếp tục mở bản đồ mới, cứ thế viết đến thiên hoang địa lão không.
Nhưng câu chuyện phải có đầu có đuôi, nếu không sẽ không thể trọn vẹn. Mở bản đồ mới hay viết lung tung sẽ chỉ phá hỏng mọi thứ, nên cuốn sách này vẫn phải kết thúc. Không chắc là tốt nhất, nhưng A Quan thực sự đã cố gắng hết sức.
Cuốn sách này A Quan bắt đầu chuẩn bị từ tháng 7 năm 2022, viết đến hôm nay đã gần hai năm. Một ngày trong sách cũng là một ngày ngoài đời. Trong thời gian đó, vì lý do sức khỏe, đã gặp rất nhiều khó khăn, viết lách vô cùng vất vả. Vốn tưởng rằng viết xong ba chữ (Hết sách), sẽ nhẹ nhõm hơn rất nhiều.
Nhưng bây giờ tôi chỉ thấy mông lung, không hề vui vẻ chút nào, như thể đã mất đi thứ gì đó. Ngồi đây suy nghĩ kỹ lại, mới nhận ra ngày hoàn thành cuốn sách này, là ngày tôi đã nói lời tạm biệt với hai năm cuộc đời đã qua, nói lời tạm biệt với vô số nhân vật đã cùng tôi trải qua mỗi ngày. Và điều chào đón A Quan là áp lực ba mươi tuổi chưa lập gia đình, sự cô đơn vì không có bạn bè ngoài đời, và sự lo lắng không biết thành tích của cuốn sách tiếp theo sẽ ra sao, hoàn toàn không có gì đáng để vui mừng.
Nếu có thể lựa chọn, A Quan thậm chí muốn ở trong sách cả đời, không phải đối mặt với thực tại. Nhưng câu chuyện nào cũng phải có một kết thúc, viết xong thì không thể viết tiếp được nữa. Còn việc viết xong nhân vật chính rồi lại viết về con cái, viết xong con cái rồi lại viết về cháu chắt, một nhân vật từ khi sinh ra đến khi chết đi, không để lại bất kỳ không gian tưởng tượng nào, ngược lại cũng không có ý nghĩa gì.
Vẫn là câu nói cũ, mở đầu không phải là điểm khởi đầu của câu chuyện, kết thúc cũng không phải là điểm cuối cùng. Một cuốn sách chỉ là một phần đặc sắc trong toàn bộ câu chuyện, nên hôm nay vẫn phải hoàn thành.
Nhưng dù thành tích tốt hay xấu, cuốn sách này cũng như mấy cuốn sách trước, đều đã cùng A Quan trải qua một khoảng thời gian rất tuyệt vời. Không để lại tiếc nuối là đã mãn nguyện rồi. Sách không thể hoàn hảo, nhưng hy vọng mọi người cũng không có quá nhiều tiếc nuối.
A Quan viết sách là để các nhân vật được nhớ đến, vì được nhớ đến mới là sống, không được nhớ đến chỉ là một cái tên. Hy vọng cuốn sách này đã giúp mọi người nhớ thêm được vài nhân vật.
Về việc khi nào sẽ ra sách mới, A Quan thực ra đang lên ý tưởng, thậm chí rất muốn cầm bút ngay lập tức, nhưng sức khỏe thực sự không cho phép.
Ở nhà suốt bốn năm, ngồi lì không vận động, bây giờ leo cầu thang cũng thở hổn hển, thực sự không thể chịu đựng được việc viết sách trong thời gian dài, phải nghỉ ngơi một thời gian.
Ngoài ra, A Quan thực sự chỉ đọc "Kiếm Lai", "Tuyết Trung", "Ở Rể", nên viết thế nào cũng không thoát khỏi cái bóng của ba cuốn sách này. Phải đọc thêm nhiều sách mới bây giờ để bổ sung kiến thức, nếu không cũng không có gì để viết.
A Quan không biết sẽ nghỉ ngơi bao lâu. Ngoài đời A Quan không có mấy người bạn, không viết lách thì chỉ có thể chơi game, nhưng cảm giác sung sướng khi chơi game không bằng một phần mười khi viết sách, không thể cai được, có lẽ một hai tháng nữa là lại nghiện.
Nhưng bắt đầu một cuốn sách thì dễ, muốn viết hay, viết xong thì rất khó.
Cuốn sách "Thế Tử" đã giúp A Quan từ một người không có gì, phải liều mình, trở thành một người bình thường có thể tự nuôi sống bản thân, thậm chí có một cuộc sống tương đối tốt.
Còn cuốn sách "Nữ Hiệp" này đã giúp A Quan trở thành một trong Mười Hai Thiên Vương, còn nhận được trăm minh, ký được hợp đồng Đại Thần mà mình hằng mơ ước khi mới bắt đầu viết sách, có thể coi là hai cuốn sách quan trọng nhất của A Quan.
Bây giờ đã đi đến bước này, muốn tiến thêm một bước nữa rõ ràng là rất khó, nên cuốn sách tiếp theo phải được lên ý tưởng thật kỹ, không nói là tiếp tục đi lên, ít nhất cũng không thể để mọi người quá thất vọng.
Về nội dung cuốn sách tiếp theo, có lẽ sẽ là thế giới phía sau ngọn núi, nhưng sẽ không có liên quan nhiều đến cuốn sách này, nhiều lắm chỉ nhắc đến một câu.
Nhưng đề tài thì cũng không nói trước được, có thể một ngày nào đó nảy ra ý tưởng, mở một cuốn sách gì đó cũng có thể.
Là một người viết, mọi thứ nên được thể hiện trong tác phẩm, A Quan nói nhiều thực ra cũng không có ý nghĩa gì.
Cảm ơn các bạn đọc đã đồng hành cùng A Quan từ "Tiêu Dao Tiểu Đô Đốc" cho đến hôm nay, cũng cảm ơn những người bạn mới đến với cuốn sách này, đã ủng hộ A Quan gần hai năm. Cảm ơn đội ngũ vận hành đã giúp A Quan quản lý nhóm đọc giả một cách ngăn nắp, cũng cảm ơn vô số bạn đọc đã giúp A Quan sửa lỗi chính tả, và càng cảm ơn sự bao dung của mọi người đối với việc cuốn sách này liên tục xin nghỉ.
A Quan không chắc đã làm tốt nhất mọi thứ, nhưng mỗi cuốn sách thực sự đều đã dốc hết toàn lực. Hy vọng cuốn sách tiếp theo, mọi người vẫn còn ở đây.
Chúng ta giang hồ tái kiến