Chương 3561: Biển sâu 10. 000 mét
Hai người lúc này đang chiến đấu ở độ sâu mấy nghìn mét dưới đáy biển.
Áp suất dưới biển rất lớn, người thường nếu không mặc đồ lặn chuyên dụng thì không thể nào sống sót.
Nhưng điều này đối với cường giả Thần Cảnh thì chẳng đáng nhắc tới.
Hai người ở độ sâu mấy nghìn mét dưới đáy biển, hành động vẫn như thường.
Dung nham bao quanh Thú Thần, dù ở trong nước nhưng vẫn không hề tắt.
Về phần sấm sét bao quanh Hà Kim Ngân, lại càng như thế.
Chuyển động của hai người dưới nước trông có vẻ chậm chạp, nhưng mỗi cú va chạm đều đủ sức khiến sóng biển cuộn trào.
Một lần va chạm, liền sinh ra một cơn sóng thần.
Vùng biển này thuộc về các quốc gia phương Tây. Lúc này, Cục Kiểm tra Thiên tai của quốc gia này đã ghi nhận được sự biến động của mặt biển.
Sự biến động này đã gây chấn động cho tất cả các chuyên gia.
"Có chuyện gì vậy? Chuyện gì đã xảy ra? Chúng ta đã phân tích rằng vùng biển này sẽ không có sóng thần trong vòng một trăm năm tới."
"Nhưng bây giờ là tình hình gì, tại sao thiết bị ở đó lại truyền về dữ liệu cho thấy có những cơn sóng thần với quy mô lớn nhỏ khác nhau liên tục xảy ra?"
"Đúng vậy, vừa rồi đã liên tục xảy ra sóng thần cấp bốn."
"May mà vùng biển đó cách xa thành phố cảng, nếu không, chắc chắn sẽ là một thảm họa hủy diệt."
". . ."
Phân cấp sóng thần, quốc tế thường áp dụng thang đo sóng thần Độ Biên Vĩ Phu, từ cấp một đến cấp sáu.
Thông thường, khi sóng thần đạt cấp một, nó được gọi là sóng thần có sức tàn phá. Cấp hai sẽ gây thương vong về người. Cấp ba sẽ gây thiệt hại nghiêm trọng, còn cấp bốn trở lên có thể là thảm họa hủy diệt.
Lần này, các chuyên gia này thông qua thiết bị đo lường đã phát hiện, vùng biển đó không biết đã xảy ra chuyện gì.
Trong vòng vài phút, đã liên tục xảy ra hơn mười cơn sóng thần cấp bốn.
Sóng biển ngập trời, cuồn cuộn dâng cao cả nghìn mét.
"Đây rốt cuộc là tình huống gì?"
"Camera dưới đáy biển có quay được hình ảnh gì đặc biệt không?"
". . ."
Các chuyên gia đặt câu hỏi, điều này hoàn toàn không giống một cơn sóng thần tự nhiên do sự vận động của vỏ Trái Đất gây ra. Ngược lại, nó giống như do một con quái vật nào đó tạo nên.
"Chẳng lẽ, trong vùng biển đó có tồn tại một loài quái vật cổ đại nào đó? Godzilla trong phim ảnh tồn tại ở thời hiện đại sao?"
Có người lẩm bẩm.
Ngay lập tức, hình ảnh từ camera dưới đáy biển được truyền về căn cứ. Có người kinh hô:
"Quay được rồi!"
"Camera dưới đáy biển đã quay được cảnh dường như có hai vật thể không xác định đang đánh nhau dưới đáy biển, sóng thần chính là do chúng đánh nhau mà ra."
Vì độ nét của camera dưới đáy biển không cao, nên không thể nhìn rõ tình hình cụ thể dưới đáy biển.
Càng không thể quay rõ được, thứ đang đánh nhau dưới đáy biển đó rốt cuộc là gì.
Nhìn từ hình ảnh, chỉ có thể thấy hai vật thể đó, một người toàn thân bao bọc bởi dung nham, người còn lại thì được sấm sét bao phủ.
Mà nhìn kích thước, chúng hoàn toàn không hề to lớn.
Chỉ bằng kích thước của một người!
"Kia là cái gì?"
"Trời ạ, nhìn đường nét kia, giống như hai người!"
"Không thể nào? Hai người ư? Sao có thể!"
"Làm sao con người có thể sống sót ở độ sâu hàng nghìn mét dưới đáy biển? Làm sao con người đánh nhau lại có thể tạo ra sóng thần?"
"Còn nữa, đó là bị dung nham bao bọc, bị sấm sét bao bọc, làm sao con người có thể. . ."
". . ."
Một nhóm chuyên gia về thảm họa đều lắc đầu, cho rằng đó không thể nào là con người.
Tuy nhiên, đúng vào lúc này, hai "vật thể" đang đánh nhau đột nhiên bị camera dưới đáy biển quay lại một cách rõ nét.
"Trời ơi, tôi thấy rõ rồi."
"Đó thật sự là hai người!"
"Hai người phương Đông."
"Người được sấm sét bao bọc là một người phương Đông rất trẻ."
"Đó là con người đang đại chiến dưới đáy biển."
"Cuộc đại chiến của họ đã tạo ra sóng thần."
"Trời ơi, tôi đang mơ sao?"
". . ."
Một nhóm chuyên gia về thảm họa thét lên, họ là những chuyên gia về thảm họa, bản thân đã từng chứng kiến rất nhiều chuyện kỳ lạ.
Những thứ như sóng thần, động đất, đối với họ đều là chuyện bình thường. Nhưng bây giờ, cảnh tượng này thực sự khiến họ chấn động, cảm thấy không thể tin được, cảm thấy hoang đường, cảm thấy như đang mơ.
Tuy nhiên, cảnh tượng rõ ràng trước mắt lại một lần nữa cho họ biết, đây không phải là họ đang mơ.
Đây là sự thật đang diễn ra.
Dưới đáy biển!
Lúc này, Hà Kim Ngân và Thú Thần tiếp tục đánh sâu xuống dưới.
Vùng biển này thật sự rộng lớn.
Hơn nữa, nó thật sự rất sâu.

Chương 3562: Biển sâu 10. 000 mét
Hiện tại trên hành tinh, các nhà khoa học đã khám phá ra vùng biển sâu nhất ở độ sâu hơn mười nghìn mét. Tuy nhiên, đây chỉ là vùng biển sâu nhất có thể khám phá bằng thiết bị.
Thực tế, độ sâu của một số vùng biển còn hơn thế nữa.
Ở độ sâu hơn mười nghìn mét, đây đã là nơi không thể tiếp cận. Sinh vật biển rất khó tồn tại.
Chỉ có những loài sinh vật biển sâu cổ đại cực kỳ đáng sợ mới có thể sống sót. Tuy nhiên, những loài sinh vật biển sâu cổ đại đó lại vô cùng hiếm.
Lúc này, hai người vừa đại chiến vừa không ngừng đi xuống.
Ba nghìn mét, bốn nghìn mét, năm nghìn mét dưới đáy biển. . .
Cuối cùng, đã đạt đến độ sâu hơn mười nghìn mét.
Ở độ sâu này, số lượng sinh vật biển có thể tồn tại là vô cùng ít.
Nơi đây là bóng tối tuyệt đối, nhiệt độ thấp, hàm lượng oxy thấp, được mệnh danh là một trong những môi trường khắc nghiệt nhất thế giới.
Ở đây, ngoài những sinh vật biển sâu cổ đại, không có bất kỳ sinh vật nào khác tồn tại.
Những loài mãnh thú đại dương như cá voi, cá mập, nơi đây đều là vùng cấm của chúng. Chúng không thể tồn tại trong môi trường này.
Tuy nhiên, giờ phút này hai người đã đến được đây.
Và đáy biển sâu hơn mười nghìn mét này cuối cùng cũng là đáy của vùng biển này.
Dung nham bao quanh Thú Thần, dung nham trên người gã chiếu sáng cả vùng đáy biển tối tăm này.
Quanh người Hà Kim Ngân cũng có một lớp sấm sét, ánh sáng của sấm sét cũng chiếu sáng vùng bóng tối tuyệt đối này.
Hai người ở vùng biển sâu như vậy, người bên ngoài không thể nào nhìn thấy.
"Ầm! ! !"
Thú Thần tung một cú đấm, đáy biển rung chuyển.
Vô số đá ngầm dưới đáy biển bị nó làm tan chảy.
Hà Kim Ngân dùng sấm sét bao bọc lòng bàn tay, đối đầu với cú đấm này.
Nhất thời, đáy biển rung chuyển dữ dội.
Bên cạnh, trong bóng tối, có một thứ gì đó giống như một ngọn núi, lơ lửng trong biển sâu.
Vốn dĩ, nó đứng yên bất động. Tuy nhiên, sau khi nghe thấy tiếng đại chiến của hai người, nó lại cử động.
Từ trên người nó, hai con mắt to như những cột sáng khổng lồ mở ra.
Thấy vậy, cả Hà Kim Ngân và Thú Thần đều sững sờ.
Không ngờ, thứ lơ lửng trong bóng tối vừa rồi không phải là một ngọn núi dưới đáy biển, mà là một sinh vật biển sâu cổ đại.
Chỉ là nó to lớn hơn cả cá voi, giống như một ngọn núi lớn.
Hai mắt nó vừa mở ra, một con mắt đã lớn bằng Sân vận động Tổ Chim nổi tiếng ở Yến Kinh.
Hai mắt mở ra, trong nháy mắt, đã chiếu sáng cả vùng đáy biển tối tăm này trong phạm vi vài trăm dặm.
Tựa như mặt trời dưới đáy biển.
Hà Kim Ngân và Thú Thần đều rất kinh ngạc, thực sự không ngờ lại gặp phải sinh vật biển sâu đáng sợ như vậy trong lúc đại chiến dưới đáy biển.
Tuy nhiên, sau khi kinh ngạc, Thú Thần lại mừng rỡ.
Gã là Thú Thần, am hiểu nhất chính là Ngự Thú Thuật.
Bây giờ, có một sinh vật biển sâu như vậy ở bên cạnh, gã hoàn toàn có thể lợi dụng nó.
Giờ phút này, gã chuẩn bị thi triển Ngự Thú Thuật, điều khiển sinh vật biển sâu này để tấn công Hà Kim Ngân.
Tuy nhiên, loại sinh vật biển sâu này không dễ dàng bị thuần phục.
Nó bị cuộc đại chiến của Hà Kim Ngân và Thú Thần làm kinh động, cũng vô cùng tức giận.
Loài sinh vật biển sâu này, ở dưới đáy biển này, chính là tồn tại như một vị bá vương, cả vùng đáy biển này đều là lãnh địa của nó. Bất cứ ai đến gần, nó đều không cho phép.
Đây là bá chủ biển sâu có thể nuốt chửng một con cá voi. Làm sao nó có thể để hai sinh vật "nhỏ bé" trong mắt nó lúc này khiêu khích nó được.
Nó lập tức há cái miệng to như chậu máu.
Miệng vừa há ra, trong bóng tối, từ miệng nó tạo ra một lực hút cực lớn.
Lực hút đó có thể so sánh với lực hấp dẫn của Trái Đất.
Xung quanh, vô số đá ngầm đều bị nó hút vào miệng.
Thậm chí một ngọn núi nhỏ dưới đáy biển cũng bị nó nuốt chửng.
Thú Thần và Hà Kim Ngân cũng không tự chủ được, bị lực hút từ miệng nó kéo đi.
Sắc mặt hai người đều hơi biến đổi.
Sinh vật biển sâu này không ngờ lại đáng sợ đến vậy.
Nếu là một Thần Cảnh bình thường, e rằng cũng không phải là đối thủ của nó.
Hai người lập tức ngưng tụ thần thông, muốn khống chế cơ thể, không bị nó nuốt chửng.
Tuy nhiên, sinh vật biển sâu đó thật sự quá kinh khủng.
Nó đột nhiên "gào" một tiếng, một sóng âm phát ra, trong nháy mắt, tại nơi Hà Kim Ngân và Thú Thần đang đứng, tạo thành một dòng nước xoáy.
Dòng nước xoáy đó cuốn lấy cơ thể Hà Kim Ngân và Thú Thần, kéo họ vào miệng khổng lồ của sinh vật biển sâu.
Dòng nước cuốn hai người, tiến vào bên trong cơ thể sinh vật biển sâu.
Hà Kim Ngân, Thú Thần, hai đại Thần Cảnh, lại bị sinh vật biển sâu này trực tiếp nuốt vào bụng. . .
.

Chương 3563: Đại chiến trong bụng
Hà Kim Ngân và Thú Thần bị sinh vật biển sâu nuốt vào bụng.
Tuy nhiên, cả hai đều có nhục thân thần thông bảo vệ, dù bị nuốt vào bụng cũng sẽ không chết.
Bụng của sinh vật biển sâu này cũng là một thứ khổng lồ.
Hà Kim Ngân và Thú Thần, sau khi bị nuốt vào, cơ thể cứ thế rơi xuống.
Theo vị trí các cơ quan, Hà Kim Ngân và Thú Thần lúc này đều đang ở cổ họng của sinh vật biển sâu này.
Mà từ cổ họng rơi xuống là thực quản, xuống nữa là dạ dày.
Cổ họng và thực quản này đã dài gần mấy nghìn mét.
Lúc rơi xuống, hai người vẫn đang giao đấu.
"Ầm ầm!"
Trong quá trình rơi xuống, hai người đã giao đấu mấy trăm chiêu, kéo dài mấy phút, mới từ miệng nó, qua thực quản, rơi vào trong dạ dày.
Mà dạ dày của sinh vật biển sâu cũng là một thứ khổng lồ, thể tích có lẽ còn lớn hơn cả mấy Sân vận động Tổ Chim.
Vừa rồi, những tảng đá ngầm và ngọn núi nhỏ bị nuốt vào cùng lúc, rơi xuống lớp axit trong dạ dày nó.
Lớp axit đó làm tan chảy những tảng đá ngầm, từ từ làm tan chảy cả ngọn núi nhỏ.
Về phần hai người, họ lơ lửng trên mặt dịch vị.
Dịch vị của sinh vật biển sâu này có thể so sánh với axit sulfuric đậm đặc.
Chúng có màu xanh lục, bốc lên khí xanh ăn mòn, giống như một cái hồ bị khí xanh bao phủ.
Đương nhiên, thứ này còn đáng sợ hơn hồ nước nhiều. Nó có thể làm tan chảy đá ngầm, xương cá, sức mạnh có thể so với lửa.
Tuy nhiên, đối với hai người có nhục thân thần thông bảo vệ, vẫn chưa đến mức bị tan chảy.
Nơi đây, cũng là chiến trường của hai người!
Dù bị nuốt chửng, hai người vẫn không dừng cuộc đại chiến.
"Bùm!"
Thú Thần tung một cú đấm.
Cú đấm đó được dung nham bao phủ, trên nắm đấm của gã hiện ra một hư ảnh đầu hổ khổng lồ.
Hà Kim Ngân cũng tung ra một cú đấm, sấm sét bao phủ trên nắm đấm của hắn, tạo thành một hư ảnh đầu rồng.
Đầu hổ do dung nham hóa thành và đầu rồng hư ảnh do sấm sét hóa thành va chạm vào nhau.
Trong nháy mắt, lại là một trận rung chuyển.
Vô số dung nham rơi xuống dịch vị của sinh vật biển sâu.
Dịch vị này có thể làm tan chảy xương cá, đá ngầm, nhưng lại không thể làm tan chảy dung nham.
Dung nham rơi xuống dịch vị của nó, bắt đầu đốt cháy.
Đồng thời, còn có sấm sét giáng xuống, đánh vào niêm mạc dạ dày của nó.
Dạ dày của sinh vật biển sâu bị dung nham và sấm sét đốt thủng lỗ chỗ, nó phát ra tiếng kêu đau đớn.
Sinh vật biển sâu bắt đầu di chuyển dữ dội để chống lại cơn đau từ trong dạ dày.
Hà Kim Ngân và Thú Thần thì không quan tâm nhiều như vậy.
Lúc này hai người tiếp tục đại chiến.
Một cú đấm rồi lại một cú đấm được tung ra, từng dòng dung nham rơi xuống, từng tia sét đánh xuống.
Chỉ trong vài phút ngắn ngủi, hai người đã giao đấu mấy trăm cú đấm.
Dung nham và sấm sét cũng đã lan ra hơn nửa dạ dày của sinh vật biển sâu này.
Dạ dày của sinh vật biển sâu bị đốt cháy thủng khắp nơi.
Dù cho da thịt của nó rất cứng rắn, nhưng cũng không thể chịu nổi sự tấn công của dung nham và sấm sét.
"Gào gào~~~~ "
Nó phát ra từng tiếng gầm rung trời, đồng thời không ngừng há miệng, nuốt nước biển bên ngoài.
Nó cố gắng dùng nước biển để tưới vào dạ dày, nhằm giảm bớt cảm giác bỏng rát kinh hoàng, dập tắt dung nham và sấm sét trong dạ dày.
Đáng tiếc, dù nó có nuốt bao nhiêu nước biển cũng vô ích. Nước biển này không thể dập tắt được dung nham, cũng không dập tắt được sấm sét.
Ngược lại, vì dạ dày của nó bị đốt thủng vô số lỗ lớn, nên nuốt vào bao nhiêu nước biển thì lại chảy ra bấy nhiêu.
Thậm chí, dịch vị cũng bắt đầu rò rỉ ra từ thành dạ dày đã bị phá vỡ.
Sinh vật biển sâu lúc này đau đớn không thể tả, nó vô cùng hối hận. Hối hận vì đã nuốt chửng hai "thứ" kia.
Cơn đau này ở trong bụng, muốn gãi cũng không tới, muốn tìm cách chống đỡ cũng không được.
Giây phút đó, nó thực sự có cảm giác muốn đập đầu vào tường.
Đau quá!
"Gào gào~~~" Nó không ngừng phát ra tiếng kêu đau đớn, đồng thời bắt đầu trồi lên từ biển sâu.
Từ độ sâu hơn mười nghìn mét, nó trồi lên đến độ sâu vài nghìn mét.
Lúc này, ở độ sâu vài nghìn mét trong biển, vẫn còn khá nhiều sinh vật, ví dụ như cá voi, cá mập.
Còn có san hô, bạch tuộc, cá ngừ các loại.
Và cả những đàn cá nhiều màu sắc.
Lúc này, những sinh vật này gặp phải sinh vật biển sâu kia đều vội vàng né tránh.
Đây chính là ác mộng của chúng, trong vùng biển này, sinh vật biển sâu này chính là bá chủ tuyệt đối.
Ngay cả cá voi cũng chỉ xứng đáng trở thành thức ăn trong bụng nó.

Chương 3564: Đại chiến trong bụng
Nó thường ở dưới đáy biển sâu một vạn mét, chỉ thỉnh thoảng đói bụng mới trồi lên kiếm ăn. Và mỗi lần kiếm ăn là một cơn ác mộng đối với các đàn cá khác.
Lúc này, gặp phải nó, tất cả các đàn cá đều đang né tránh.
Ngay cả cá mập hổ, cũng là một sát thủ của đại dương, cũng vội vàng né tránh.
Tuy nhiên, lần này, nó có vẻ khác so với trước đây.
Nó hoàn toàn không có ý định kiếm ăn, chỉ không ngừng gào thét, tức giận.
Thậm chí, nó còn dùng đầu đâm vào san hô, vào những ngọn núi dưới đáy biển. Những ngọn núi dưới đáy biển bị nó đâm vào, làm cho những rạn san hô tan nát.
"Gào gào~~~ "
Tuy nhiên, những cú va chạm này đều không thể ngăn được cơn đau trong dạ dày nó.
Cùng với việc Hà Kim Ngân và Thú Thần chiến đấu ngày càng ác liệt trong dạ dày nó, cảm giác đau đớn của nó ngày càng tăng.
Nó không ngừng trồi lên mặt biển.
Thậm chí đã đến độ cao mà trước đây nó chưa từng đến.
Trước đây, nó sẽ không bao giờ đến gần khu vực cao hơn ba nghìn mét so với mặt biển. Biển sâu dưới năm nghìn mét mới là môi trường nó yêu thích.
Tuy nhiên, lần này, mọi chuyện đã thay đổi.
Nhìn tình hình này, có vẻ như nó định lao thẳng lên khỏi mặt biển.
Lúc này, nó vẫn tiếp tục trồi lên, giống như một ngọn núi khổng lồ dưới đáy biển đang quằn quại trong đau đớn.
Có vài con cá voi vốn đang kiếm ăn, nhưng không may lại gặp phải nó.
Lúc này, vài con cá voi đó lập tức hoảng loạn.
Chúng muốn tránh xa sinh vật biển sâu này.
Sinh vật biển sâu lúc này trong bụng đau đớn vô cùng.
Nó lại há miệng, trực tiếp nuốt chửng mấy con cá voi đó.
Hai con cá voi bị nó nuốt chửng.
Nó cố gắng, thông qua việc nuốt cá voi, để cá voi mang hai "thứ" đang làm nó đau đớn đến chết đi sống lại trong bụng ra ngoài.
Tuy nhiên, Hà Kim Ngân và Thú Thần lại cảm thấy dạ dày của sinh vật biển sâu này là một nơi chiến đấu khá tốt.
Họ hoàn toàn không có ý định ra ngoài.
Dù nó có nuốt cá voi vào, thì sau khi vào dạ dày, chúng cũng bị hai người dùng dung nham và sấm sét làm tan chảy ngay lập tức.
Con cá voi to lớn, trong nháy mắt, đã bị nung chảy thành một bộ xương trắng.
Và bộ xương trắng đó, một lúc sau, cũng bị dung nham hóa thành hư vô.
Dạ dày của sinh vật biển sâu ngày càng đau, những lỗ thủng cũng ngày càng nhiều.
Bây giờ, dạ dày của nó là một mớ hỗn độn, có thể nói là thủng trăm ngàn lỗ cũng không ngoa.
Nó tiếp tục bơi lội, đau đớn kêu gào.
"Gào gào~~~~ "
Sự bơi lội của nó, vì ngày càng gần mặt biển, đã khiến mặt biển dâng lên những con sóng cao hàng nghìn mét.
Sóng biển ngập trời, gần như muốn lật tung cả bầu trời này.
Những người vốn không thấy được trận chiến vì Hà Kim Ngân và Thú Thần đã lặn xuống đáy biển, giờ phút này, đã thấy được sự thay đổi này trong video.
Trong nháy mắt, những người đang xem trận chiến qua màn hình lại một lần nữa kinh hô.
"Đây là tình huống gì vậy?"
"Đây là do họ chiến đấu mà ra sao?"
"Nhưng không giống lắm."
"Không phải, đây không phải do họ chiến đấu tạo ra, mà là trong biển đã xuất hiện một con quái vật khổng lồ."
"Trời ơi, con quái vật này là gì vậy?"
"Kích thước của nó cũng quá lớn rồi, có thể so với một ngọn núi lớn."
"Chắc phải bằng cả trăm con cá voi!"
"Trời ạ, trên thế giới này lại có loại quái vật khổng lồ như vậy."
"Đó dường như là sinh vật biển sâu từ thời cổ đại, có thể nuốt chửng cả cá mập Megalodon."
"Không ngờ bây giờ vẫn còn tồn tại."
"Đúng rồi, Hà Thần Nhân và Thú Thần đâu rồi."
"Sao hai người họ lại biến mất? Mà lại xuất hiện một con quái vật biển sâu khổng lồ như vậy?"
". . ."
Mọi người đầu tiên là kinh ngạc, chấn động, sau đó là nghi hoặc.
Mạc lão tiên sinh vẫn luôn theo dõi từng hành động trong video.
Đột nhiên, ông dường như đã nhận ra điều gì đó.
"Tôi nghi ngờ rằng, Hà Thần Nhân và Thú Thần đang ở trong bụng con quái vật này."
"Các vị xem, con quái vật này rõ ràng đang chịu đựng nỗi đau tột cùng. Nó không ngừng kêu gào. Hơn nữa, từ trong bụng nó có thể nghe thấy tiếng sấm sét."
Nghe Mạc lão tiên sinh nói vậy, mọi người mới phản ứng lại.
"Đúng vậy, Mạc lão tiên sinh nói không sai. Xem tình hình này, hai người họ thật sự đang ở trong bụng nó."
"Trời ạ, hai vị Thần Cảnh này rốt cuộc đáng sợ đến mức nào. Bị một con quái vật khổng lồ như vậy nuốt chửng mà vẫn chưa chết. Ngược lại còn đại chiến trong bụng nó."
"Trận chiến này thực sự quá chấn động."
". . ."
Vô số người cảm thán, đều đoán rằng Hà Kim Ngân và Thú Thần lúc này hẳn đang ở trong bụng sinh vật biển sâu, đánh nhau đến trời đất tối tăm.
.

Chương 3565: Mượn ngàn dặm biển
Lúc này, những người xem video đều nhận ra rằng Hà Kim Ngân và Thú Thần hẳn đang đại chiến trong bụng của sinh vật biển sâu.
Họ đoán không sai, lúc này hai người quả thật đang đại chiến trong bụng sinh vật biển sâu.
Hai người đã giao đấu hơn năm trăm hiệp trong bụng nó.
Một người sử dụng thần thông dung nham, một người sử dụng thần thông sấm sét.
"Gào gào~~~~" Sinh vật biển sâu vì bị dung nham và sấm sét tấn công, trong bụng đau đớn không thôi.
Nó chỉ có thể liều mạng bơi lội trong biển để giảm bớt đau đớn.
Trong bụng sinh vật biển sâu.
Lúc này, Thú Thần và Hà Kim Ngân lơ lửng trong dạ dày nó.
Cái dạ dày này bây giờ đã thủng trăm ngàn lỗ.
Cũng may là cái dạ dày này đủ lớn, nếu không, bây giờ có lẽ đã bị đốt thành tro.
Cũng may là sinh vật biển sâu này thực lực cường hãn. Nếu không, nó bây giờ làm sao còn sống được.
Sinh vật biển sâu không ngừng bơi lội, tạo ra những con sóng cao cả nghìn mét.
Trong bụng, Thú Thần và Hà Kim Ngân tạm thời dừng chiến đấu.
Sinh vật biển sâu vì họ dừng chiến đấu mà cơn đau cũng giảm đi đôi chút.
Tốc độ bơi lội cũng chậm lại.
"Cứ tiếp tục giao chiến bằng quyền cước như thế này, chúng ta có đánh năm ngày năm đêm cũng không phân thắng bại. Hà Kim Ngân, mau xuất ra át chủ bài thần thông của ngươi ra, nếu không, ngươi chắc chắn sẽ chết."
Thú Thần nhìn chằm chằm Hà Kim Ngân, trầm giọng nói.
Hà Kim Ngân đáp lại:
"Vậy để ta xem, thần thông thuật pháp của ngươi."
"Được, Phần Thiên Dung này ta vừa mới lĩnh ngộ không lâu, ngươi là người đầu tiên được chôn cất dưới thần thông Phần Thiên Dung của ta."
"Cũng coi như báo thù cho lão quỷ. . ."
Hắn nói đến lão quỷ, sự căm hận trong mắt chợt lóe lên rồi biến mất.
Hà Kim Ngân lơ lửng trong dạ dày của sinh vật biển sâu, đối mặt với ánh mắt của Thú Thần, không hề có một chút sợ hãi.
Thậm chí, hai tay còn chắp sau lưng, vẻ mặt vô cùng điềm tĩnh.
Lúc này, chỉ thấy từ đan điền của Thú Thần đột nhiên bùng phát ra một luồng ánh sáng đỏ rực rỡ đến cực điểm.
Toàn bộ luồng ánh sáng đỏ, rực rỡ như dung nham, nuốt chửng lấy gã.
Tiếp theo, cả người gã hóa thành một con hỏa long dung nham.
Giây phút đó, sinh vật biển sâu dường như cảm nhận được sức mạnh kinh hoàng bên trong cơ thể, toàn bộ thân thể nó bắt đầu quằn quại, giãy giụa, bơi lội dữ dội.
Cùng lúc đó, nó phát ra tiếng gầm rung trời.
"Gào gào~~~ "
Nó cảm nhận được một mối nguy hiểm, nguy hiểm đến từ sức mạnh kinh hoàng trong cơ thể.
Hà Kim Ngân lúc này cũng tỏ ra nghiêm nghị.
Nhưng ngay lập tức, hắn cũng bắt đầu kết ấn.
"Ngũ Hành Hắc Thủy Quyết! ! !"
Từ miệng hắn thốt ra năm chữ.
Đó là Ngũ Hành Hắc Thủy Quyết trong Ngũ Hành Thần Thông, vượt trội hơn cả "Ngũ Hành Thí Sát Chú" và "Ngũ Hành Khốn Tiên Chú" .
Khi "Ngũ Hành Hắc Thủy Quyết" được sử dụng, thần thức của Hà Kim Ngân lập tức lan ra khắp biển cả.
Trong một giây đã lan ra đến vô tận!
Trong nháy mắt, cả người hắn dường như đã hòa vào biển cả.
Biển cả vô tận này, giây phút đó, dường như đã hóa thành cơ thể của hắn, thành một phần của hắn.
"Nước của trời đất, hãy để ta sử dụng!"
Giây phút đó, sức mạnh của nước vô tận tuôn vào cơ thể Hà Kim Ngân, trở thành nguồn sức mạnh của hắn.
Trong nháy mắt, một dòng hắc thủy tượng trưng cho sự hủy diệt và bóng tối bao phủ lấy Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân hóa thân thành một thanh đao của sự hủy diệt và bóng tối, đối mặt với Thú Thần đã hóa thành hỏa long dung nham.
"Gầm! !"
Hỏa long dung nham do Thú Thần hóa thành gầm lên một tiếng, giương nanh múa vuốt, tấn công về phía Hà Kim Ngân.
Thanh đao hắc thủy do Hà Kim Ngân hóa thành chém tan mọi thứ, quét sạch bóng tối, lao thẳng tới.
"Ầm! ! !"
Móng vuốt của hỏa long dung nham và chuôi đao của thanh đao hắc thủy va chạm vào nhau.
Trong nháy mắt, sức mạnh dung nham phun ra, biến thành một luồng lửa có thể nuốt chửng mọi thứ, dường như muốn làm tan chảy cả thế giới.
Còn sức mạnh của hắc thủy thì tuôn ra không ngớt, nuốt chửng luồng lửa đó, quyết tâm nuốt chửng sức mạnh của ngọn lửa có thể hủy thiên diệt địa.
"Gào~~~ "
Sinh vật biển sâu vào giây phút này cuối cùng cũng đã đến giới hạn. Nó không thể chịu đựng được nữa.
Hai luồng sức mạnh đó quá kinh hoàng, đã phá tan dạ dày và cơ thể nó.
Cơ thể khổng lồ chỉ bằng vài trăm con cá voi của nó bị nổ tung.
Sức mạnh hủy diệt lần này đã vượt xa hàng trăm tấn bom.

Chương 3566: Mượn ngàn dặm biển
Sinh vật biển sâu khổng lồ, đáng sợ, dưới sức mạnh này, đã bị nổ thành từng mảnh.
Sinh vật biển sâu, kẻ đã thống trị vùng biển này, chiếm giữ đáy biển sâu, cứ như vậy, bị cuộc đại chiến của hai người ảnh hưởng, trở thành vật hy sinh.
Mủ máu đầy trời rơi xuống, ăn mòn mặt biển.
Dung nham đầy trời cháy rực trên mặt biển, nước biển bình thường không thể dập tắt nó.
Có hắc thủy rơi xuống, mới dập tắt được dung nham.
Sinh vật biển trong phạm vi vài trăm dặm, vào giây phút này, đều chết hết, vô số đàn cá lật bụng trắng.
San hô, rong biển trong đại dương cũng héo rũ trong nháy mắt, không còn sức sống.
Ngay cả mặt biển gợn sóng cũng biến thành biển chết.
Giây phút này trước màn hình, tất cả mọi người đều kinh ngạc há to miệng.
Trận chiến này, càng xem họ càng chấn động.
Vốn tưởng rằng, cảnh tượng trước đó đã đủ kinh hoàng. Nhưng càng xem về sau, càng đảo lộn trí tưởng tượng của họ.
"Tôi thật sự sợ, họ tiếp tục đánh nhau, sẽ làm sụp đổ cả bầu trời."
"Đúng vậy, tôi cũng sợ, vì trận chiến này của họ sẽ gây ra động đất, sóng thần cấp thế giới."
"Liệu có hủy diệt cả hành tinh không?"
"Thần Cảnh đảo lộn, kinh hoàng đến vậy."
"Sức mạnh của Thần Cảnh thật sự vượt quá sức tưởng tượng của tôi."
". . ."
Một đám người kinh hô.
Liền thấy trong video, trên mặt biển yên tĩnh hiện ra hai bóng người.
Tuy nhiên, lúc này, họ chỉ thấy một người đã biến thành hỏa long dung nham.
Người còn lại thì biến thành thanh đao hắc thủy.
"Đây là tình huống gì?"
"Là phép biến hóa của thần tiên sao?"
"Trời ạ, lại có thể biến hóa?"
". . ."
Một đám người kinh hô.
Tuy nhiên, ngay lập tức có cường giả Thần Cảnh giải thích.
"Không phải biến đổi cơ thể, mà là sử dụng thần thông. Dùng thần thông ngưng tụ ảo ảnh xung quanh cơ thể."
"Nhìn như vậy, giống như cơ thể họ đã biến thành thứ khác."
"Đây là thủ đoạn mà chỉ Thần Cảnh mới có thể sử dụng."
"Thực ra, cũng không khác biệt nhiều so với biến hóa. Trong mắt người thường, lúc này không thể nhìn thấy cơ thể của họ. Chỉ có thể thấy rồng và đao được ngưng tụ xung quanh cơ thể họ."
". . ."
Sau khi được cường giả Thần Cảnh giải thích, mọi người mới hiểu ra.
Liền thấy lúc này, con rồng dung nham và thanh đao hắc thủy trong mắt họ lại một lần nữa va chạm.
"Ầm ầm ầm~~~~ "
Mỗi khi móng vuốt của rồng dung nham va chạm với thân đao của thanh đao hắc thủy, đều phát ra âm thanh rung trời.
Âm thanh đó có thể so với tiếng sấm lớn nhất mà họ từng nghe trong đời.
Hơn nữa, mỗi lần va chạm giữa rồng dung nham và thanh đao hắc thủy đều rơi xuống vô số dung nham và hắc thủy.
Trên mặt biển, dung nham bốc cháy, nước biển vốn trong xanh cũng bị hắc thủy ăn mòn.
Xung quanh còn có sấm sét lóe lên, cả khu vực trở nên hỗn loạn.
"Bùm!"
Hai người lại một lần nữa va chạm, cả hai cùng lùi lại, sau đó, hiện ra chân thân.
Thú Thần lúc này lại nhìn về phía Hà Kim Ngân, trong mắt tràn đầy sự nghiêm nghị chưa từng có.
"Thật không ngờ, ngươi tuổi còn trẻ mà lại có thể đánh với ta đến mức bất phân thắng bại như vậy."
"Thậm chí, còn có thể chống lại Phần Thiên Dung của ta."
Thú Thần nói.
Đồng thời trong lòng đã quyết định, hôm nay, dù phải trả giá lớn đến đâu, cũng phải giết chết Hà Kim Ngân.
Nếu không, đừng nói là cho hắn vài năm, chỉ cần cho hắn vài tháng, mình cũng không làm gì được hắn.
"Chẳng lẽ, phải để ta dùng chiêu đó?"
Mắt Thú Thần lóe lên, suy nghĩ xem có nên dùng át chủ bài mạnh nhất hay không.
Ngay lúc này, bóng dáng Hà Kim Ngân đã lơ lửng trên mặt biển.
Toàn thân vận chuyển Ngũ Hành Hắc Thủy Quyết.
Ngũ Hành Hắc Thủy Quyết là thần thông "Thủy" trong Ngũ Hành Thần Thông, thích hợp nhất để sử dụng trên biển cả.
Khi sử dụng, có thể mượn sức mạnh của nước biển.
Nếu ở nơi khác, Ngũ Hành Hắc Thủy Quyết của hắn chưa chắc đã chống lại được thần thông dung nham của Thú Thần.
Nhưng dù vậy, muốn thắng Thú Thần này cũng không đơn giản.
Lúc này, hắn chuẩn bị sử dụng sức mạnh tối cao của Ngũ Hành Hắc Thủy Quyết để đối đầu với Thú Thần.
"Hú~~~ "
Nội khí vận chuyển, nhất niệm thần thông.
Toàn thân sinh ra vô số chú văn, bao quanh cơ thể, thần thông của Hà Kim Ngân lại một lần nữa lan ra, bao phủ cả đại dương.
Thần thông Ngũ Hành Hắc Thủy Quyết được thi triển, thần thức của Hà Kim Ngân đã bao phủ ra ngoài biển cả mười vạn dặm.
Lúc này, hắn hướng về phía đại dương vô tận, gầm lên một tiếng:
"Mượn mười vạn dặm sơn hà đại hải này dùng một chút!"
Dứt lời, sức mạnh của nước vô tận đổ dồn vào cơ thể Hà Kim Ngân.
Giây phút đó, núi sông chao đảo, trời đất biến sắc.
.

Chương 3567: Chân Long hàng thế
Sức mạnh của mười vạn dặm biển cả đổ dồn về phía Hà Kim Ngân.
Giây phút đó, Hà Kim Ngân chỉ cảm thấy mình có được sức mạnh vô tận, cả trời đất đều do mình sử dụng.
Giây phút đó, hắn thậm chí còn cảm thấy mình có thể lật tung cả bầu trời trên đầu.
Mà Thú Thần nhìn thấy cảnh này cũng biến sắc.
"Không ngờ, ngươi lại còn có thủ đoạn này. Xem ra, lần này chọn đại chiến trên biển, quả thật không sáng suốt."
Thú Thần lúc này mới nhận ra, tác chiến trên biển bất lợi cho gã.
Nhưng đến lúc này, rõ ràng không phải do gã quyết định nữa.
Điều gã có thể làm, chỉ là tiếp tục ứng chiến!
Thấy khí thế trên người Hà Kim Ngân ngày càng mạnh, Thú Thần cũng không còn do dự. Gã chuẩn bị sử dụng lá bài tẩy mà lúc nãy còn ngần ngại.
"Hà Kim Ngân, ngươi rất giỏi. Lại có thể ép ta dùng đến lá bài tẩy của mình. Ngươi chết cũng đáng mừng."
Thú Thần hét lớn một tiếng.
Tiếp theo, cơ thể bay vút lên không.
Rồi gầm lên một tiếng:
"Dung Nham Chi Tâm, ra! ! !"
Trong phút chốc, cơ thể gã phát ra một luồng sáng rực rỡ đến cực điểm.
Sau đó, một trái tim dung nham đỏ rực như mặt trời hiện ra từ trong cơ thể gã.
Trái tim dung nham đó vừa xuất hiện, nước biển trên mặt biển lập tức sôi trào.
Nhiệt độ đó quá cao. Cao đến mức có thể đun sôi nước biển trong nháy mắt.
Thấy cảnh này, những người xem video lại bắt đầu kinh hô.
"Đây là sắp tung ra át chủ bài cuối cùng để quyết đấu sao?"
"Một người mượn sức mạnh của mười vạn dặm sơn hà đại hải, một người sử dụng Dung Nham Chi Tâm, quá kinh khủng."
"Nước biển cũng sôi lên rồi."
"Ai sẽ thắng đây?"
". . ."
Một đám người trừng lớn mắt, chăm chú nhìn vào video, sợ bỏ lỡ bất kỳ chi tiết nào.
Ngay cả các cao thủ trên Thần Bảng cũng vậy.
Giờ phút này, trên biển cả, sức mạnh của Hà Kim Ngân và Thú Thần cũng đã ngưng tụ đến cực điểm.
Tiếp theo, Hà Kim Ngân hét lớn một tiếng:
"Sức mạnh của mười vạn dặm sơn hà đại hải, đi! ! !"
Sức mạnh của mười vạn dặm sơn hà đại hải hóa thành một thanh đao hắc thủy khổng lồ, lơ lửng giữa không trung.
Thú Thần lúc này cũng gầm lên một tiếng:
"Dung Nham Chi Tâm, cho ta sức mạnh vô tận, chiến!"
Tiếng gã vừa dứt, dưới dung nham, cũng hóa thành một con hỏa long dung nham khổng lồ.
Con hỏa long dung nham khổng lồ đó, to lớn đến che cả trời đất, chiếu rọi cả bầu trời trên vùng biển đó, ánh lửa ngập trời. Tựa như mặt trời sắp sụp đổ.
"Ầm! ! !"
Thanh đao hắc thủy khổng lồ vung về phía con hỏa long dung nham khổng lồ.
Hỏa long dung nham cũng vươn móng vuốt, hai bên va chạm nhau một tiếng "Ầm" .
"Oong~~~~~ "
Một luồng khí kinh hoàng từ nơi va chạm của hai bên lan ra.
Luồng khí kinh hoàng chia làm bốn hướng trên, dưới, trước, sau, tỏa ra.
Nó hướng lên trên, phá tan vạn dặm mây, làm cho bầu trời như bị thủng một lỗ lớn.
Nó hướng xuống dưới, trực tiếp chia mặt biển làm hai, tách ra một con đường lớn thông thiên.
Nó tiến về phía trước, quét ngang hư không chín vạn dặm. Nơi nó đi qua, dù là chim bay hay máy bay, đều bị quét sạch.
Nó lùi về phía sau, luồng khí trực tiếp san bằng một ngọn núi cao hơn ba nghìn mét.
Sức mạnh hủy diệt đó có thể so với thiên tai.
"Vù~~~ "
Tuy nhiên, lần va chạm đầu tiên của hai bên không phân thắng bại.
Con rồng dung nham bị đẩy lùi hơn mười bước, thanh trường đao hắc thủy cũng bay ngược hơn mười mét.
Lúc này, Thú Thần đứng trên đầu con rồng dung nham hóa thành từ Dung Nham Chi Tâm, còn Hà Kim Ngân, với thân thể phàm nhân, sánh vai với thần minh, tay cầm thanh đao hắc thủy khổng lồ.
Cơ thể Thú Thần trông nhỏ bé, đứng trên đầu con rồng dung nham, nhỏ bé như hạt cát trong biển.
Cơ thể Hà Kim Ngân cũng trông nhỏ bé. Hắn tay cầm thanh trường đao hắc thủy khổng lồ, như một con kiến đang vác một ngọn núi.
Tuy nhiên, chính hai cơ thể nhỏ bé này lại làm cho trời đất biến sắc, làm cho trời sụp, biển gầm, đất rung.
"Tốt, đã lâu không có một trận chiến sảng khoái như vậy. Không ngờ lại phải liều mạng với một hậu bối trẻ tuổi như ngươi."
Thú Thần đứng trên đầu con rồng dung nham, ngửa mặt lên trời thét lớn.
Hà Kim Ngân cũng gật đầu nói:
"Ba thủ lĩnh của tổ chức Thiên Long đã đáng sợ như vậy. Thật khó tưởng tượng, người sáng lập ra tổ chức của các ngươi sẽ mạnh đến mức nào."
"Ha ha. . ."
Nghe xong lời này, Thú Thần trực tiếp cười lớn:
"Hà Kim Ngân, ngươi quả thật tài năng xuất chúng, nhưng nên biết rằng, núi cao còn có núi cao hơn, người giỏi còn có người giỏi hơn."

Chương 3568: Chân Long hàng thế
"Cha đỡ đầu và Thánh Mẫu của chúng ta là những sự tồn tại không thể vượt qua. Họ là những vị thần của thời đại này."
"Thậm chí, trong ba thủ lĩnh, thực lực của ta chỉ xếp thứ ba. Quỷ Y và Tiểu Sửu cũng không phải là người ngươi có thể đối đầu. Muốn đối đầu với họ, ngươi ít nhất cũng phải cần mười năm nữa. . ."
Nghe vậy, lòng hào hùng của Hà Kim Ngân lại trỗi dậy.
Hắn cười lớn nói:
"Võ đạo thiên địa đâu là đỉnh? Cho ta mười năm xưng hùng đỉnh cao."
Thú Thần sững sờ:
"Mười năm liền muốn xưng hùng đỉnh cao võ đạo? Ngươi quả là có chí lớn."
"Nhưng, cho ngươi mười năm, không biết ngươi sẽ đạt đến trình độ nào. Tuy nhiên, điều đó là không thể. Hôm nay, ngươi chắc chắn sẽ chết!"
"Phần Thiên Dung: Trời đất là lò, nung chảy thế gian, thiêu đốt vạn vật! !"
Lúc này, Thú Thần gầm lên một tiếng, toàn bộ cơ thể hóa thành một luồng sáng, hòa vào trong con hỏa long dung nham.
Trước đó, gã đứng trên đầu con hỏa long dung nham khổng lồ. Nhưng lúc này, gã đã hòa vào trong con hỏa long, trở thành một phần của nó, để kiểm soát nó một cách triệt để hơn.
Sau đó, cả trời đất, cả khu vực chín vạn dặm này, trong nháy mắt, trở nên nóng rực.
Phần Thiên Dung, lấy trời đất làm lò, chỉ cần cho nó thời gian, nó có thể biến cả vùng trời đất chín vạn dặm đó thành một cái lồng lửa, có thể nung chảy mọi thứ bên trong thành tro bụi.
Lúc này, cả vùng trời đất mà Hà Kim Ngân đang đứng đã nằm trong lồng lửa mà gã tạo ra.
Vùng biển này, nước biển đang sôi sục.
Giây phút đó, biển cả vạn dặm, cá tôm bị nước sôi nấu chín.
Có hòn đảo bị ảnh hưởng, lập tức bốc cháy dữ dội, biến thành lồng lửa trần gian.
Nhiệt độ ở đây, tại trung tâm, đã đạt đến vài nghìn độ C.
Càng ra xa, nhiệt độ mới từ từ giảm xuống.
Tuy nhiên, dù ở cách đó trăm dặm, nghìn dặm, nhiệt độ vẫn rất kinh khủng. Vẫn có thể đạt đến vài trăm độ C, đủ để đun sôi nước.
Hà Kim Ngân lúc này cũng không dám chủ quan.
May mà hắn có hắc thủy bảo vệ, nên không bị nhiệt độ kinh hoàng này thiêu thành tro.
Tuy nhiên, cứ tiếp tục như vậy rõ ràng là không ổn.
Phần Thiên Dung mà Thú Thần sử dụng ngày càng kinh khủng, phạm vi ngày càng lớn.
Nếu không ngăn chặn, nó sẽ tiếp tục lan rộng.
Thậm chí sẽ lan đến bờ biển, đến các thành phố ven biển, và còn xa hơn nữa.
Cho gã đủ thời gian, gã thậm chí có thể biến cả thế giới thành một cái lồng lửa của mình.
Làm cho nhiệt độ trung bình của thế giới này lên đến vài trăm độ.
Cứ tiếp tục như vậy rõ ràng là không ổn, Hà Kim Ngân không muốn thấy cảnh này.
Lúc này, hắn cũng gầm lên, hét lớn:
"Ngũ Hành Hắc Thủy Quyết: Chân Long giáng thế nhân gian, Hắc Thủy phúc trạch thiên hạ! !"
Lời này vừa dứt, trong nháy mắt, cả người hắn cũng hóa thành một luồng sáng, hòa vào trong thanh trường đao hắc thủy khổng lồ.
Tiếp theo, thanh trường đao hắc thủy như được ban cho sự sống, nó hóa thành một luồng sáng, bay vút lên trời với tốc độ của một ngôi sao băng.
Nó bay lên đến tận trời cao vạn dặm, sau đó, thanh trường đao hắc thủy đột nhiên biến đổi.
Hình dạng của nó, từ hình dạng của một thanh trường đao hắc thủy, biến thành một con hắc long khổng lồ.
Nó từ từ thành hình, che cả trời đất, đối diện với con hỏa long dung nham.
Hai con rồng khổng lồ, một ở phía đông mặt trời mọc, một ở phía tây mặt trời lặn.
Hai con rồng khổng lồ, hỏa long dung nham biến phương đông thành biển lửa ngập trời, hắc long khổng lồ thì che cả trời đất ở phương tây.
Rồng khổng lồ phương đông giáng xuống vô số dung nham, làm cho trời đất nóng lên, biến thành biển lửa trần gian.
Rồng khổng lồ phương tây thì giáng xuống vô số hắc thủy, dập tắt dung nham rơi xuống, làm hạ nhiệt độ như lửa của vùng này.
Sắc mặt Thú Thần đột nhiên đại biến, gã có thể cảm nhận rõ ràng, sau khi Chân Long Hắc Thủy của Hà Kim Ngân ngưng tụ, Phần Thiên Dung mà gã thi triển đã bị khắc chế rõ rệt.
Gã muốn biến thế giới này thành thế giới của lửa đã không còn khả năng.
"Hỏa trận, khởi! !"
Con rồng dung nham gầm lên, sau đó, từ miệng nó phun ra vô số cột lửa dung nham, lao về phía con chân long hắc thủy.
"Hắc thủy, đến đây!"
Con hắc long cũng gầm lên một tiếng, sau đó, từ miệng nó phun ra từng cột nước đen như thác đổ.
Giây phút đó, trời đang đổ dung nham, cột lửa dung nham trên trời đốt cháy cả hư không.
Giây phút đó, trời lại đổ hắc thủy, nơi hắc thủy đi qua, dập tắt vạn ngọn lửa của thế gian.
Chiêu thức của rồng dung nham, bị rồng hắc thủy, khắc chế hoàn hảo!
.

Chương 3569: Ai thắng?
Thú Thần muốn biến cả thế giới này thành một cái lồng lửa, nhưng Hà Kim Ngân không cho phép.
Dòng nước của Hắc Long đã dập tắt cái nóng hừng hực này.
"Hà Kim Ngân, hay cho một Hà Kim Ngân. Lại có thể ép ta đến nước này."
Con rồng dung nham gầm lên, giọng nói của Thú Thần phát ra từ miệng nó.
Hà Kim Ngân lúc này không trả lời, trong mắt hắn chỉ có sát khí.
"Bùm!"
Hắn điều khiển con hắc long, từ miệng phun ra một quả cầu ánh sáng hắc thủy.
Trong nháy mắt, quả cầu ánh sáng hắc thủy lao về phía con rồng dung nham.
"Bùm!"
Quả cầu ánh sáng hắc thủy nổ tung trên thân thể khổng lồ của con rồng dung nham.
Trong nháy mắt, con rồng dung nham bị dập tắt, tạo thành một cái hố đen.
Nơi đó, trước đây vốn là dung nham đang bùng cháy dữ dội, nhưng giờ đã bị hắc thủy dập tắt.
"Gầm! !"
Con rồng dung nham do Thú Thần điều khiển ngửa mặt lên trời gầm thét.
"Tốt, tốt cho một Hà Kim Ngân, tốt cho một kẻ dám mượn sức mạnh của mười vạn dặm sơn hà đại hải."
"Lại có thể ép ta đến đường cùng này, nhưng hôm nay, ta nhất định phải giết ngươi!"
"Ngươi mượn sức mạnh của mười vạn dặm sơn hà đại hải, vậy thì, ta sẽ cược ba trăm năm Thần Cảnh của ta!"
Hắn vừa dứt lời, đã ngửa mặt lên trời gầm thét:
"Ta, Thú Thần, dùng ba trăm năm thọ nguyên Thần Cảnh của ta để hóa thành sức mạnh dung nham lúc này."
"Hủy thiên diệt địa! ! !"
Vù~~~~
Đó là một loại thần thông hiến tế, nhưng không phải hiến tế tính mạng của người khác, cũng không phải hiến tế những con vật kia, mà là chính sinh mạng của mình.
Thần Cảnh đều có thể sống hàng trăm năm, có thể nói là tồn tại nghịch thiên.
Tuy nhiên, lúc này, Thú Thần đã liều mạng ba trăm năm thọ nguyên của mình, hiến tế ra một sức mạnh kinh hoàng, muốn dùng sức mạnh kinh hoàng này để quyết một trận cuối cùng với Hà Kim Ngân.
Gã biết rõ, hôm nay không giết Hà Kim Ngân, sau này chắc chắn sẽ không còn cơ hội. Chắc chắn sẽ bị Hà Kim Ngân vượt qua, chém giết.
Vì vậy, hôm nay, dù phải hy sinh ba trăm năm thọ nguyên, gã cũng phải giết chết Hà Kim Ngân.
"Ong ong ong~~~ "
Trời đất bị xé toạc một lỗ lớn, một vầng sáng rực rỡ chiếu xuống. Những vầng sáng đó hòa vào thân thể con rồng dung nham.
Tiếp theo, toàn thân con rồng dung nham được bao bọc bởi một lớp ánh sáng đỏ. Sau đó, toàn bộ kích thước của nó đột nhiên tăng vọt.
Trước đây, kích thước của nó đã dài hàng trăm dặm, vắt ngang hư không, che cả trời đất.
Còn lúc này, kích thước của nó đã tăng lên hàng chục lần, dài đến hàng nghìn dặm.
Lúc này, chỉ một móng vuốt của nó đã như một cột chống trời.
Chỉ một cái đầu của nó cũng đã như một ngọn núi nguy nga.
Con hắc long của Hà Kim Ngân, trước mặt nó, giống như sự chênh lệch giữa một người khổng lồ và một đứa trẻ.
"Hà Kim Ngân, ta dùng ba trăm năm thọ nguyên Thần Cảnh của ta để đổi lấy mạng của ngươi. Chỉ để bóp chết một yêu nghiệt có tài năng võ đạo tuyệt đỉnh như ngươi."
"Ta sẽ không để ngươi tiếp tục trưởng thành, dù chỉ một ngày."
Từ miệng con rồng dung nham phát ra âm thanh hùng vĩ.
Tiếp theo, móng vuốt kinh hoàng của con rồng lao về phía con hắc long của Hà Kim Ngân.
"Ầm! ! !"
Một móng vuốt đã tóm gọn con hắc long.
Con hắc long giãy giụa dữ dội.
Trong mắt con rồng dung nham hiện lên vẻ khinh thường.
Sau đó, một móng vuốt ấn xuống.
"Ầm! ! !"
Cú ấn này đã trực tiếp ấn con hắc long từ độ cao hàng nghìn mét xuống mặt biển.
Vẫn chưa đủ, nó tiếp tục ấn xuống.
Trực tiếp ấn nó xuống đáy biển sâu hàng vạn mét.
Ấn xuống đáy biển sâu.
Trong lúc này, cái nóng tỏa ra từ con rồng dung nham đã đun sôi cả nước biển.
"Hà Kim Ngân, ta muốn nhốt ngươi dưới đáy biển sâu này, không bao giờ thấy ánh mặt trời."
Giọng nói của Thú Thần lại vang lên.
Tiếp theo, gã tiếp tục gầm lên:
"Lấy ba trăm năm thọ nguyên Thần Cảnh của ta hóa thành Cửu Nhai Tỏa, lấy trái tim dung nham của ta hóa thành lồng giam mười vạn dặm biển này. Chỉ để khóa chân long Hà Kim Ngân! !"
"Cửu Nhai Tỏa, xuất hiện! !"
Lời này vừa dứt, con rồng dung nham đột nhiên gầm lên dữ dội. Sau đó, toàn bộ thân thể khổng lồ của nó bắt đầu tan biến.
Sau đó, con rồng dung nham hóa thành chín sợi xích dung nham thông thiên triệt địa.
Chín sợi xích dung nham đó, từng sợi một xuyên qua thân thể con hắc long.
"Xì!"
"Xì!"
Một sợi, khóa móng vuốt của rồng.
Một sợi, khóa xương cốt của rồng.
Một sợi, khóa đầu của rồng.
Một sợi, khóa máu của rồng.
. . .

Chương 3570: Ai thắng?
Chín sợi, đã khóa con rồng dưới đáy biển sâu hàng vạn dặm.
Nơi đó, không có bóng tối.
Vẫn chưa đủ, chỉ như vậy vẫn không khóa được con chân long này.
Thú Thần lúc này đã bay ra từ trong con rồng dung nham.
Nhưng lúc này, toàn thân gã đã không còn được dung nham bao bọc, để lộ ra chân dung.
Nếu lúc này có ai trong tổ chức Thiên Long nhận ra gã, nhìn thấy bộ dạng của gã lúc này, chắc chắn sẽ vô cùng kinh ngạc.
Bởi vì, bây giờ gã đã già hơn rất nhiều so với trước đây.
Trước đây, gã trông khoảng ba mươi tuổi, tinh thần minh mẫn, mắt sáng quắc.
Nhưng bây giờ, gã đầu bạc trắng, da mặt và da người khô héo, cả người trông như một ông già sắp chết.
Lúc này, gã lại phát ra một âm thanh.
"Phần Thiên Lồng, khởi! ! !"
Lời này vừa dứt, trái tim dung nham cuối cùng đã chìm xuống biển.
Trong biển sâu, năng lượng tỏa ra.
Về phía đông ba nghìn dặm, về phía tây ba nghìn dặm, về phía bắc ba nghìn dặm, về phía nam ba nghìn dặm, trong nháy mắt, đã biến thành một cái lồng giam.
Cái lồng giam này là lồng giam biển lửa.
Kết hợp với chín sợi xích dung nham đó, đã khóa chặt Hà Kim Ngân dưới đáy biển sâu một vạn mét.
Hà Kim Ngân lúc này cũng hiện ra chân thân.
Tuy nhiên, lúc này, cơ thể hắn đã bị chín sợi xích dung nham khóa chặt, hơn nữa, xung quanh còn là một cái lồng giam nóng rực.
Hắn giãy giụa, gào thét dữ dội.
Nhưng không thể nào thoát ra được.
Lúc này, Thú Thần cũng yếu ớt đứng trên mặt biển.
Gã xuyên qua lớp nước biển dày một vạn mét, nhìn thấy Hà Kim Ngân bị khóa dưới đáy biển sâu, nhìn thấy hắn cố gắng giãy giụa nhưng không thể thoát ra.
Gã không khỏi mỉm cười.
"Hà Kim Ngân, dù ngươi có là yêu nghiệt đến đâu, bây giờ cũng không phải là bị ta khóa dưới đáy biển sâu sao."
"Ta sẽ dùng cách này để hành hạ ngươi."
"Với cơ thể Thần Cảnh của ngươi, ngươi có thể sống sót dưới đáy biển đó hai ba năm. Nhưng trong hai ba năm đó, ngươi sẽ phải chịu đựng nỗi đau bị dung nham thiêu đốt, sẽ phải chịu đựng nỗi đau bị Cửu Nhai Tỏa khóa tim."
"Đương nhiên, nỗi đau lớn nhất là ngươi không thể tự do, là ngươi trơ mắt nhìn sức mạnh của mình từ từ tan biến mà không thể làm gì."
"Đây chính là sự trả thù của ta đối với ngươi."
"Đương nhiên, cái giá ta phải trả cũng chỉ là cùng chết. . ."
Gã đứng trên mặt biển, lẩm bẩm một mình.
Gã bây giờ nói chuyện, Hà Kim Ngân tự nhiên không nghe thấy được.
Lúc này, gã đã dùng ba trăm năm thọ nguyên Thần Cảnh để hiến tế, đổi lấy Cửu Nhai Tỏa khóa chặt Hà Kim Ngân, đổi lấy cái lồng giam tai họa ba nghìn dặm này để giam cầm Hà Kim Ngân.
Nhưng, kết quả của gã cũng là thọ nguyên cạn kiệt, dầu hết đèn tắt.
Gã cũng không thể sống đến ngày mai, không thể nhìn thấy mặt trời ngày mai.
Lúc này, trước màn hình, những người xem trận chiến này chỉ thấy đến cuối cùng, một con rồng dung nham đã ấn con hắc long xuống đáy biển, sau đó không còn gì nữa.
Sau đó, trời đất trở nên yên tĩnh.
Lúc này, vô số người nghi hoặc.
"Trận chiến này, rốt cuộc ai thắng?"
"Con rồng dung nham là do Thú Thần hóa thành. Còn con chân long hắc thủy là do Hà Kim Ngân hóa thành."
"Cuối cùng, con rồng dung nham đã ấn con chân long hắc thủy xuống đáy biển, điều này có nghĩa là Hà Kim Ngân đã thua sao?"
"Vậy trận chiến này, kết quả cuối cùng là gì?"
". . ."
Diệp Kình Thiên, Mạc lão tiên sinh, và rất nhiều sát thủ trên hắc võng đều nghi hoặc tò mò.
Và ngay lúc này, đột nhiên, giữa một mớ hỗn loạn, một ông lão tóc trắng xuất hiện trong video.
Gã dường như biết rằng trên trời có vệ tinh giám sát.
Lúc này, gã cứ như vậy, nhìn vào đầu giám sát của vệ tinh, để cho bóng dáng của mình xuất hiện trong video.
Mọi người nhìn thấy gã, không khỏi đoán:
"Người này, chẳng lẽ là Thú Thần?"
Trong lúc mọi người đang có suy đoán như vậy, người đó đã lên tiếng.
"Ta là Thú Thần. Hôm nay, cùng với Thần Cảnh Hà Kim Ngân, bay trời lặn biển, đại chiến ba nghìn hiệp."
"Cuối cùng, ta đã đánh bại Hà Kim Ngân! !"
"Trận chiến này, Thú Thần ta thắng! !"
Lời này vừa dứt, gã vung tay lên, một tiếng "bùm", đã phá hủy thiết bị giám sát vệ tinh.
"Xoẹt xoẹt xoẹt~~~ "
Video mà mọi người đang xem, lúc này, đã biến thành một màn tuyết.
Còn Thú Thần, sau khi nói xong câu cuối cùng, trên mặt lộ ra một nụ cười.
Tiếp theo, sinh khí trên người gã cũng nhanh chóng tan biến.
"Bịch!"
Một tiếng, cơ thể gã rơi xuống biển.
Sau đó, từ từ chìm xuống đáy biển sâu.
Gã cũng đã chôn mình dưới đáy biển!
Dùng cái giá của sinh mạng, cái giá của ba trăm năm thọ nguyên Thần Cảnh, để giam cầm Hà Kim Ngân.
.

Chương 3571: Hà Kim Ngân đã chết?
Giờ phút này, toàn bộ giới võ đạo Hoa Quốc, thậm chí cả giới võ đạo thế giới, đều chấn động.
Hoa Quốc, Võ Hiệu Trung Hải.
Lúc này, những người đang xem video ở đây, sắc mặt đều vô cùng khó coi.
Nhìn màn hình tuyết trắng lúc này, mọi người rất lâu không nói gì.
Mãi đến một lúc lâu sau, mới có người phá vỡ sự im lặng.
"Hiệu trưởng Diệp, phu nhân của Hà Thần Nhân đã được đưa về. Đang ở ngoài cửa."
"Nhanh, mau mời cô ấy vào."
Diệp Kình Thiên vội vàng nói.
Sau đó, Giang Tuyết được mời vào.
Giang Tuyết sau khi được Hà Kim Ngân đưa về, đã không ngừng nghỉ mà đến ngay Võ Hiệu Trung Hải.
Cô bây giờ vẫn chưa biết tình hình cụ thể của trận chiến.
Cô vừa đến, đã vội vàng hỏi:
"Hiệu trưởng Diệp, trận chiến giữa chồng tôi và Thú Thần kia thế nào rồi? Vẫn còn xem được video của họ chứ?"
Diệp Kình Thiên và các hiệu trưởng, tổng giáo quan của các võ hiệu khác nhìn nhau.
Họ thực sự không biết phải nói tin dữ này với vợ của Hà Thần Nhân như thế nào.
Họ im lặng, thở dài, không một ai có đủ can đảm để mở lời.
Giang Tuyết nhìn thấy cảnh này, chỉ cảm thấy trong lòng hẫng đi một nhịp.
Trên đường đến đây, đã có lúc, tim cô như bị bóp nghẹt. Khi đó, cô đã có một cảm giác bất an mãnh liệt.
Lúc này, nhìn thấy phản ứng của mọi người, hốc mắt cô lập tức đỏ hoe.
Cô rít lên:
"Rốt cuộc, thế nào rồi? Chồng tôi, anh ấy thế nào rồi?"
Cuối cùng, Diệp Kình Thiên thở dài nói:
"Trận chiến giữa Hà Thần Nhân và Thú Thần, trước đó vẫn được vệ tinh giám sát quay lại, phần lớn trận chiến của họ chúng tôi đều đã thấy."
"Cuối cùng, là Thú Thần chiến thắng. Sau khi hắn nói rằng đã đánh bại Hà Thần Nhân, hắn đã phá hủy thiết bị giám sát."
"Tuy nhiên, có thể xem lại video. Video của trận chiến này, dù là trên diễn đàn võ đạo Hoa Quốc hay diễn đàn võ đạo thế giới, đều có lưu lại bản phát lại."
"Hà phu nhân, cô. . . cô có thể tự mình xem lại. . ."
"Thình thịch thình thịch~~~" Giây phút đó, tim Giang Tuyết như bị một bàn tay vô hình bóp nghẹt.
Cô có chút không thể tin được.
"Không, không thể nào, anh ấy sẽ không chết, anh ấy sẽ không chết. Chúng tôi đã hứa rồi, anh ấy sẽ đợi tôi vào Thần Cảnh, cùng tôi nắm tay đi hết hồng trần năm trăm năm. . ."
Giang Tuyết không ngừng lắc đầu, lẩm bẩm một mình.
Càng nghĩ càng đau lòng, sắc mặt càng trắng bệch, như thể máu trong người đã bị rút cạn trong nháy mắt.
"Phụt~~~" Nghĩ đến đau thương, cô lại phun ra một ngụm máu tươi. Cả người đứng cũng không vững.
Lúc này, mọi người thấy vậy, sắc mặt đều đại biến, vô cùng lo lắng cho cô.
Một nữ võ giả Tông Sư vội vàng chạy đến đỡ lấy Giang Tuyết.
Mọi người đồng loạt lên tiếng:
"Hà phu nhân, cô phải gắng gượng lên."
"Đúng vậy, Hà phu nhân, xin nén bi thương."
"Mau chóng thông báo cho người nhà Hà phu nhân đến đây."
". . ."
Có người vội vàng liên lạc với người nhà, bạn bè của Giang Tuyết.
Hiệu trưởng của Võ Hiệu Giang Nam và Võ Hiệu Giang Bắc cũng đã liên lạc với cháu gái của mình, bảo họ mau đến đây.
Vân Vận, Hàn Đông Tuyết và các học sinh khác của Hà Kim Ngân, sau khi từ hòn đảo hoang trở về, đã được sắp xếp ở lại Võ Hiệu Trung Hải.
Tuy nhiên, họ không ở trong phòng giám sát này.
Họ đang ở một nơi khác, xem trận chiến của thầy mình và Thú Thần.
Họ cũng đã nhận được tin dữ này!
Tất cả mọi người đều hồn bay phách lạc.
Thiên Bích Dao và những người khác còn khóc thành người lệ.
Trong lúc đau buồn, Vân Vận và Hàn Đông Tuyết đều nhận được điện thoại của ông nội.
Họ biết được tình hình của sư mẫu.
Vân Vận và Hàn Đông Tuyết đều lau khô nước mắt, nói với các bạn đồng môn:
"Thưa các vị, vừa rồi tôi nhận được điện thoại của ông nội, ông nói sư mẫu đang ở võ hiệu. Bây giờ, bà ấy cũng đã biết tình hình của thầy."
"Bà ấy đau lòng đến mức thổ huyết. Cả người cũng mất hồn, ngất đi. Chúng ta mau đến an ủi và chăm sóc bà ấy."
Nghe vậy, mọi người đều trở nên kiên cường hơn.
"Đi thôi, thầy Hà tuy đã gặp nạn, nhưng chúng ta không thể để sư mẫu cũng nghĩ quẩn."
"Đi an ủi sư mẫu."
". . ."
Một nhóm người vội vàng đến phòng giám sát của Võ Hiệu Trung Hải, nơi vốn được dùng để theo dõi Đại hội Cửu Hiệu.
Lúc này, Giang Tuyết ánh mắt đờ đẫn, ngồi bệt trên một chiếc ghế. Bên cạnh là vài nữ giáo viên của Võ Hiệu Trung Hải đang nói chuyện an ủi cô.
Nhưng cô không nghe lọt một chữ nào.

Chương 3572: Hà Kim Ngân đã chết?
Khi Hàn Đông Tuyết, Vân Vận và những người khác vào đây, nhìn thấy bộ dạng của sư mẫu lúc này, nỗi đau của họ cũng bị khơi dậy.
"Sư mẫu. . ."
Hàn Đông Tuyết, Vân Vận và những người khác đồng thanh gọi.
Giang Tuyết lúc này mới có chút sinh khí, cô ngước mắt nhìn họ.
Vân Vận đột nhiên kinh hô:
"Sư mẫu, người. . . mắt người đang chảy máu."
Những người khác cũng nhìn thấy cảnh này.
Phải đau lòng đến mức nào mới có thể chảy máu mắt.
Hàn Đông Tuyết và những người khác đều đau lòng vô cùng. Mọi người vội vàng đến trước mặt Giang Tuyết.
Hàn Đông Tuyết nắm tay Giang Tuyết, đỏ mắt an ủi:
"Sư mẫu, người như vậy, là điều thầy không muốn thấy. Dù thầy có ở trên trời, nhìn thấy người như vậy cũng sẽ đau lòng."
"Người đừng tự hành hạ mình như vậy."
Một đám người an ủi.
Nghe họ nói, trong miệng Giang Tuyết vẫn lẩm bẩm:
"Không, anh ấy không chết, anh ấy không chết."
"Anh ấy vẫn còn sống, anh ấy còn hứa với tôi, sẽ đợi tôi vào Thần Cảnh. Sẽ cùng tôi nắm tay đi hết hồng trần năm trăm năm."
"Tôi còn muốn cùng anh ấy sống thêm năm trăm năm. . ."
Mọi người nghe những lời này càng thêm đau lòng.
Hàn Đông Tuyết dụi nước mắt nói:
"Sư mẫu, thầy ấy thật sự đã chết. Thầy đã thua, chúng con đã tận mắt thấy, Thú Thần đó đã đánh bại thầy."
"Tận tai nghe thấy, Thú Thần nói đã đánh bại thầy."
"Chân long do thầy hóa thành đã bị con rồng dung nham do Thú Thần hóa thành ấn xuống biển, thầy thật sự đã chết rồi."
"Sư mẫu, người nhất định phải vực dậy. . ."
Giang Tuyết nghe những lời này càng thêm đau đớn.
Cô không xem video, cô chỉ tin chắc trong lòng rằng Hà Kim Ngân không chết.
Nhưng lúc này, nghe cả Hàn Đông Tuyết, Vân Vận cũng nói Hà Kim Ngân đã chết, Hà Kim Ngân đã thua.
Chẳng lẽ, anh ấy thật sự đã chết?
Chẳng lẽ, anh ấy thật sự đã bỏ rơi mình?
"Không, không. . ."
Nỗi đau vô tận trào dâng trong lòng.
Khí huyết trong lồng ngực cuộn trào, cô lại một lần nữa vì đau buồn mà phun ra một ngụm máu tươi.
Sau đó, cả người ngất đi trên mặt đất.
Thấy vậy, Vân Vận, Hàn Đông Tuyết và những người khác đều hét lớn:
"Sư mẫu, sư mẫu. . ."
Diệp Kình Thiên và các cường giả Tông Sư đỉnh phong khác nhìn thấy cảnh này cũng chỉ biết thở dài.
Hiệu trưởng Võ Hiệu Giang Bắc nói:
"Đông Tuyết, các trò là học sinh của Hà Thần Nhân, mau đưa Hà phu nhân về nhà. Để người thân trong nhà ở bên cạnh khuyên giải cô ấy. Tuyệt đối đừng để cô ấy nghĩ quẩn."
"Nhìn bộ dạng của cô ấy, thật sự có thể nghĩ quẩn bất cứ lúc nào. Sẽ xuống dưới bầu bạn với Hà Thần Nhân."
Nghe vậy, Hàn Đông Tuyết và những người khác gật đầu lia lịa, họ cõng Giang Tuyết đang hôn mê đi.
May mà họ biết nhà cô ở đâu. Vân Vận cõng cô, một nhóm học sinh đi theo hai bên, hướng về nhà của Hà Kim Ngân và Giang Tuyết.
Sau khi họ đi, Diệp Kình Thiên và những người khác nhìn nhau.
"Ôi, Hà Thần Nhân chết rồi, Trung Hải chúng ta khó khăn lắm mới có một người đứng đầu Thần Bảng, lại chết yểu như vậy."
"Đúng là trời đố kỵ anh tài."
"Lão trời chó chết, tại sao lại mang đi một thiên tài võ đạo tài năng đến vậy."
"Thú Thần chó chết. . ."
Một nhóm Tông Sư, lúc này đã không còn phong thái Tông Sư, chửi rủa ông trời, chửi rủa Thú Thần.
Lúc này, đột nhiên có một giọng nói vang lên.
"Bây giờ Hà Thần Nhân đã chết. Trước đây, một số kẻ thù của Hà Thần Nhân, liệu có tìm đến gây phiền phức cho Hà phu nhân và những người khác không?"
"Đúng vậy, trước đây Hà Thần Nhân đã đắc tội không ít người. Kể cả những sát thủ của hắc võng. Bây giờ Hà Thần Nhân đã chết, liệu họ có tìm đến gây phiền phức cho gia đình Hà phu nhân không?"
"Hà Thần Nhân tuy đã chết, nhưng chúng ta không thể để người vợ mà anh ấy để lại bị làm nhục."
"Nếu những kẻ đó dám đến, ta nhất định không tha."
"Cử cao thủ, bí mật bảo vệ vợ của Hà Thần Nhân."
". . ."
Cuối cùng, đám cao thủ do Diệp Kình Thiên đứng đầu quyết định cử cao thủ đi bảo vệ Giang Tuyết và những người khác.
Bên kia.
Dưới đáy biển sâu.
Lúc này, Hà Kim Ngân bị chín sợi xích dung nham khóa chặt.
Đáy biển sâu này, tối tăm không thấy ánh mặt trời. Lạnh lẽo và tràn đầy khí tức hủy diệt.
Hơn nữa, xung quanh đã biến thành một cái lồng lửa, mỗi giây phút, Hà Kim Ngân đều phải chịu đựng hai cực hình của lửa và băng.
Hắn giãy giụa, gào thét dữ dội.
"Đừng hòng giam cầm ta, đừng hòng giam cầm ta."
"Trời đất này cũng không giam cầm được ta, Cửu Nhai Tỏa này, đừng hòng giam cầm ta! !"
Hà Kim Ngân gào thét, giãy giụa.
.

Chương 3573: Có thai
Ngoài Võ Hiệu Trung Hải, tin tức về kết quả trận đại chiến này cũng đã lan ra nước ngoài.
Trụ sở Hắc Võng.
Năm đại chấp sự của Hắc Võng, bao gồm Hồng chấp sự, Bạch chấp sự, Hắc chấp sự, Hoàng chấp sự và Tử chấp sự.
Năm đại chấp sự lập tức triệu tập một cuộc họp.
Trước đây, Hắc Võng vì sợ hãi sức mạnh kinh hoàng của Hà Kim Ngân, nên sau một hồi thảo luận, đã đưa Hà Kim Ngân vào danh sách cấm giết của Hắc Võng.
Đây là một việc chưa từng có tiền lệ, lệnh cấm giết này vừa ra, đã khiến Hắc Võng phải chịu nhiều chỉ trích.
Nhưng Hắc Võng cũng không còn cách nào khác, dù bị chỉ trích cũng chỉ có thể làm vậy để dập tắt cơn giận của Hà Kim Ngân.
Điều này cũng dẫn đến việc không ít sát thủ rời khỏi Hắc Võng, thậm chí còn có người chửi Hắc Võng là đồ hèn nhát.
Lúc này, hay tin về trận chiến giữa Hà Kim Ngân và Thú Thần, và Hà Kim Ngân đã chết, tất cả mọi người trong Hắc Võng đều vỗ tay hoan hô.
Có thể thấy, năm vị chấp sự khổng lồ của Hắc Võng đều rất vui mừng.
Năm người đều nở nụ cười, Hắc chấp sự nói:
"Hà Kim Ngân chết rồi, đúng là chuyện vui tày trời."
"Đúng vậy, mấy trăm sát thủ của Hắc Võng trước đây đi ám sát Hà Kim Ngân mà bị giết, giờ có thể nhắm mắt rồi."
"Nếu hắn đã chết, vậy thì hãy xóa lệnh cấm giết của hắn đi."
"Có những sát thủ khác muốn tìm người nhà của Hà Kim Ngân để báo thù. Cũng có thể treo những lệnh treo thưởng đó lên."
". . ."
Các chấp sự lần lượt lên tiếng.
Họ chuẩn bị không chỉ xóa lệnh cấm giết của Hà Kim Ngân, mà còn treo lệnh treo thưởng giết Giang Tuyết và người thân của Hà Kim Ngân.
Những người này, thật sự quá tàn nhẫn.
Tuy nhiên, Bạch chấp sự, người đứng đầu năm đại chấp sự, lắc đầu:
"Bây giờ, tình hình cụ thể vẫn chưa rõ. Chuyện này tạm thời không vội, hãy quan sát ba ngày. Nếu ba ngày sau, Hà Thần Nhân đó vẫn chưa quay lại, thì hãy hủy lệnh cấm giết của hắn."
Nghe vậy, bốn chấp sự còn lại đều gật đầu. Vẫn là lão đại suy nghĩ chu đáo.
Nếu chuyện này là một trò đùa, và Hà Kim Ngân không chết. Bên họ vừa mới gỡ bỏ lệnh cấm giết của Hà Kim Ngân, lại treo lệnh treo thưởng đối với người thân của hắn, nếu hắn còn sống, chẳng phải sẽ ngay lập tức tìm đến cửa sao.
Vì vậy, họ quyết định quan sát trong ba ngày. Nếu sau ba ngày Hà Kim Ngân vẫn không xuất hiện, điều đó có nghĩa là trận chiến giữa hắn và Thú Thần, thực sự là Thú Thần đã thắng.
Khi đó, sẽ không còn bất kỳ lo ngại nào nữa.
Sau khi mọi người quyết định, liền tung tin, theo dõi sát sao sự việc này.
. . .
Giáo Đình Quốc Phương Tây.
Lúc này, trụ sở của tổ chức Thiên Long.
Các thành viên cốt cán của tổ chức Thiên Long, do Quỷ Y và Tiểu Sửu dẫn đầu, đều đang ngồi hai bên chiếc bàn dài của giáo đình.
Lúc này, Quỷ Y từ từ lên tiếng:
"Thú Thần đã chết, hắn đã hiến tế ba trăm năm thọ nguyên để thắng trận chiến này."
"Tuy đã đánh bại Hà Kim Ngân, nhưng bản thân cũng đã chết vì cạn kiệt thọ nguyên."
Nghe vậy, các thành viên cốt cán của tổ chức Thiên Long đều thở dài.
Tiểu Sửu đứng dậy khỏi ghế, sau đó, quay mặt về phía biển, khàn giọng nói:
"Cung tiễn Thú Thần!"
Những người khác cũng lần lượt đứng dậy khỏi ghế.
Họ cũng đều đau buồn, gào thét:
"Cung tiễn Thú Thần đại nhân! !"
Toàn trường, người duy nhất không đứng dậy chỉ có Quỷ Y.
Hắn vẫn bình tĩnh ngồi trên ghế, dường như cái chết của Thú Thần đã nằm trong dự liệu của hắn.
. . .
Trung Hải Võ Minh.
Gia đình của Minh chủ Võ Minh, Đoạn Thanh Phong, khi biết tin về trận chiến giữa Hà Kim Ngân và Thú Thần, đều vô cùng đau buồn.
"Thua rồi, sư phụ tôi thua rồi."
Đoạn Vô Nhai lẩm bẩm, mắt rưng rưng.
Bên cạnh, chị gái của cậu, Đoạn Linh Nhi cũng vậy. Cô còn đau lòng hơn cậu.
Hà Kim Ngân là người trẻ tuổi xuất sắc nhất mà cô từng gặp, cô cũng đã tiếp xúc không ít với Hà Kim Ngân, nói rằng không có cảm tình với Hà Kim Ngân là không thể.
Bây giờ, hay tin anh thất bại và chết đi, giống như con búp bê yêu thích nhất bị người ta xé nát.
Nỗi đau đó, rõ ràng sâu sắc hơn so với Đoạn Vô Nhai.
Đoạn Thanh Phong cũng rất đau buồn, ông thở dài một hơi, nói:
"Võ đạo là vậy, Hà Thần Nhân tuy mạnh, nhưng đỉnh cao võ đạo là vô tận, núi cao còn có núi cao hơn, luôn có người mạnh hơn anh ấy."
"Anh ấy đã thua, thua trước một sự tồn tại mạnh hơn. Đây có lẽ là số mệnh."
"Trời đố kỵ anh tài, Thiên Đạo không muốn một người có tài năng tuyệt đỉnh như anh ấy tồn tại. . ."
Đoạn Thanh Phong thở dài, sau đó lại nghĩ đến một chuyện khác.
Ông nhìn về phía Đoạn Linh Nhi, nói:

Chương 3574: Có thai
"Linh Nhi, nhà chúng ta và nhà Hà Thần Nhân cũng có thể coi là có chút giao tình sâu sắc. Bây giờ Hà Thần Nhân đã chết, Hà phu nhân chắc chắn sẽ rất đau lòng, con hãy đến an ủi cô ấy đi."
Đoạn Linh Nhi lúc này mới nhớ ra chuyện này.
Đúng vậy, ngay cả mình cũng đau lòng như thế, vậy thì, là người vợ yêu thương anh ấy nhất, cô ấy sẽ đau khổ đến mức nào?
Cô gật đầu, lau khô nước mắt, đến nhà Giang Tuyết.
Ngoài Võ Minh, Minh chủ Y Minh cũng đã biết tin này.
Sau khi đau buồn, ông cũng đã cử cháu gái Hoa Tuyết Phù đến nhà Hà Kim Ngân để thăm Giang Tuyết.
. . .
Lúc này, tại nhà của Hà Kim Ngân.
Tất cả mọi người đều có mặt, cha vợ Giang Như Hải, mẹ vợ Sở Vân Tú, chị cả Giang Hồng, chị hai Giang Tử, và Viên Viên cũng ở đó.
Họ cũng đã biết tin.
Cả gia đình đều khóc đỏ cả mắt.
Viên Viên khóc đến khản cả cổ họng.
Nhưng người đau lòng nhất vẫn là Giang Tuyết.
Giang Tuyết từ khi được đưa về từ Võ Hiệu Trung Hải, đã hôn mê vài giờ rồi tỉnh lại một lần.
Nhưng không lâu sau, lại vì quá đau buồn mà nôn mửa.
Nhưng lần này, không phải là nôn ra máu.
Đầu cô choáng váng, rồi lại rơi vào hôn mê.
Ngoài cửa đã có không ít người đến thăm.
Đoạn Linh Nhi của Võ Minh, Hoa Tuyết Phù của Y Minh và những người khác đều đã đến.
Còn có người của tứ đại gia tộc, Hạ Mộng của nhà họ Hạ. Cô từng là bạn cùng bàn của Hà Kim Ngân, trong lòng ngưỡng mộ anh, cô cũng đã đến.
Còn có Thượng Quan Dung Nhược của tứ đại gia tộc, người đã làm "tỳ nữ" cho Hà Kim Ngân khoảng một năm, bây giờ cũng đang vô cùng lo lắng.
Một nhóm người đến thăm, họ vào phòng ngủ của Giang Tuyết.
Giang Tuyết bây giờ vẫn đang nằm trên giường, mặt trắng bệch không có chút máu, hôn mê bất tỉnh.
Thấy cảnh này, mọi người lại nhớ đến Hà Kim Ngân, lại một lần nữa đau lòng.
Đoạn Linh Nhi cố gắng vực dậy tinh thần, nói:
"Giang Tuyết như thế này, thật lo cô ấy sẽ nghĩ quẩn."
"Ôi. . ."
Mọi người thở dài.
Lúc này, đột nhiên Giang Tuyết mở mắt, từ từ tỉnh lại.
Thấy cô tỉnh lại, tất cả mọi người đều vây quanh.
Thượng Quan Dung Nhược khuyên:
"Chị Giang Tuyết, chị phải cố gắng lên. Chị như vậy, dù Hà tiên sinh có ở trên trời, nhìn thấy cũng sẽ đau lòng."
"Đúng vậy, tuyệt đối đừng nghĩ quẩn."
Mọi người lần lượt an ủi.
Thực ra trong lòng họ cũng vô cùng đau buồn, nhưng lúc này, người đau buồn nhất đương nhiên là Giang Tuyết.
Họ chỉ có thể kìm nén nỗi đau trong lòng, an ủi Giang Tuyết, hy vọng cô không nghĩ quẩn.
Giang Tuyết nhìn chậu hoa mẫu đơn bên cửa sổ một cách vô hồn, đáng tiếc, chậu hoa đó cũng đã tàn.
Cô lẩm bẩm:
"Hoa này, là anh ấy mới tặng tôi không lâu. Mới được bao lâu, hoa cũng đã tàn."
Nghe vậy, mọi người càng thêm lo lắng. Nhìn tình hình của cô, thật sự rất dễ nghĩ quẩn.
Lúc này, mọi người nhìn về phía Hoa Tuyết Phù, cô là bác sĩ duy nhất ở đây.
"Cô Hoa, cô hãy xem giúp chị Giang Tuyết. Bây giờ chị ấy quá đau buồn, sức khỏe không tốt. Cô hãy xem giúp chị ấy, kê cho chị ấy một ít thuốc bổ khí."
Có người đề nghị.
Hoa Tuyết Phù gật đầu, vươn tay ra bắt mạch cho Giang Tuyết.
Cô vốn định kiểm tra sức khỏe của Giang Tuyết, nhưng vừa bắt mạch, sắc mặt cô đột nhiên đại biến.
Cô đã phát hiện ra một bí mật. . .
Một bí mật có thể coi là chuyện vui!
"Sao vậy? Sức khỏe của chị Giang Tuyết có vấn đề gì nghiêm trọng sao?"
Mọi người thấy sắc mặt Hoa Tuyết Phù đại biến, vội vàng lo lắng hỏi.
Hoa Tuyết Phù lắc đầu, cô nói:
"Chị Giang Tuyết, bây giờ chị tuyệt đối không được nghĩ quẩn."
"Cũng không được quá đau buồn như vậy, nếu không sẽ ảnh hưởng đến đứa bé trong bụng chị!"
Xoạt!
Lời này vừa thốt ra, tất cả mọi người đều kinh ngạc.
Ngay cả Giang Tuyết cũng nhìn về phía Hoa Tuyết Phù.
Hoa Tuyết Phù lại trầm giọng nói:
"Chị Giang Tuyết, chị có thai rồi!"
"Tôi có thai ư?"
Giang Tuyết sững sờ, đây vốn là một chuyện vô cùng vui mừng.
Nhưng vì không đúng lúc, cô lại không thể vui mừng nổi.
Giang Thiên Minh, Sở Vân Tú đứng bên ngoài cũng đã nghe thấy.
Trước đây, họ luôn mong có cháu ngoại, bây giờ Giang Tuyết đã có thai. Đối với họ, đây vốn là một chuyện vô cùng vui mừng.
Nhưng vì Hà Kim Ngân, họ không thể nào vui mừng được.
"Đúng vậy, chị Giang Tuyết. Chị có thai rồi, vì con, vì con của chị và Hà tiên sinh, chị phải cố gắng lên."
Hoa Tuyết Phù trịnh trọng nói.
Giang Tuyết vốn dĩ thực sự có ý định nghĩ quẩn, muốn đến một thế giới khác để bầu bạn với Hà Kim Ngân.
Nhưng bây giờ, nghe được lời của Hoa Tuyết Phù, biết rằng mình đã có thai, cô không dám có ý nghĩ đó nữa.
Vì con của mình và Hà Kim Ngân, cô nhất định phải kiên cường sống tiếp.
.

Chương 3575: Để chúng có đi mà không có về
Ba ngày sau, tin tức lại một lần nữa lan truyền khắp giới võ đạo.
Đó là Hà Kim Ngân, quả thực đã không trở về từ vùng biển đó.
Hơn nữa, tin tức từ Trung Hải, Hoa Quốc cũng cho biết Hà Kim Ngân đã chết.
Hà Kim Ngân thật sự đã thua, thiên tài tuyệt đỉnh này thật sự đã chết.
Sau khi Hắc Võng nhận được tin tức, năm đại chấp sự lại một lần nữa họp.
Lúc này, trên mặt năm vị chấp sự không còn chút lo lắng nào.
Lúc này, Hắc chấp sự nói:
"Mật thám ở Trung Hải, Hoa Quốc truyền tin, Hà Kim Ngân quả thực đã chết. Vợ và bạn bè của anh ta đều vô cùng đau buồn."
"Ba ngày đã trôi qua, anh ta cũng không trở về. Xem ra, tin tức là thật."
"Như vậy, lệnh cấm giết mà chúng ta đã ban hành trước đây có thể hủy bỏ."
Lão đại Bạch chấp sự gật đầu:
"Được, hãy hủy bỏ ngay lệnh cấm giết liên quan đến Hà Kim Ngân."
"Nếu có ai ra lệnh treo thưởng đối với vợ và người nhà của Hà Kim Ngân, Hắc Võng chúng ta sẽ công bố."
"Vâng!"
Chỉ thị được truyền xuống.
Sau đó, trang web của Hắc Võng bắt đầu thay đổi.
Trên trang nhất của Hắc Võng, một chỉ thị đã được công bố.
"Hắc Võng quyết định, hủy bỏ lệnh cấm giết của Hà Kim Ngân!"
Xoạt!
Hành động này vừa ra, trong nháy mắt, cả Hắc Võng chấn động.
Tuy nhiên, phần lớn đều là hoan hô.
"Hủy bỏ là tốt."
"Giới võ đạo ngầm phương Tây chúng ta, sợ gì một võ giả phương Đông."
"Dù là Thần Cảnh thì đã sao, chúng ta không cần phải sợ."
". . ."
Đương nhiên, cũng có một bộ phận cảm thấy rất khó hiểu.
Những sát thủ đó đều đã nghe về chuyện của Hà Kim Ngân.
Nghe nói Hà Kim Ngân bị Thú Thần giết, thua trong trận chiến với Thú Thần.
Vì điều này, Hắc Võng mới dám hủy bỏ lệnh cấm giết liên quan đến hắn.
Hắc Võng này, thật sự khiến người ta không nói nên lời. Khi người ta còn sống, thì sợ hãi, nên ban hành lệnh cấm giết.
Mà hắn vừa chết, đã ngay lập tức hủy bỏ lệnh cấm giết này. Đây không phải là trò đùa sao?
Lệnh cấm giết này, thực sự có uy tín không?
Một nhóm người thầm phỉ báng, trong số đó có cả sát thủ Độc Xà, người vẫn luôn theo dõi Hà Kim Ngân.
"Tôi có một cảm giác mơ hồ, dường như Hà Kim Ngân đó không chết."
Sát thủ Độc Xà này nhìn chằm chằm vào máy tính lẩm bẩm.
Trong máy tính, đang phát một đoạn video. Video đó chính là trận chiến giữa Hà Kim Ngân và Thú Thần.
Hình ảnh dừng lại ở cảnh cuối cùng, đó là cảnh con hắc long do Hà Kim Ngân hóa thành bị con rồng dung nham ấn xuống biển. . .
Cho đến cuối cùng, hắn cũng không tận mắt chứng kiến Hà Kim Ngân chết.
"Luôn cảm thấy anh ta vẫn còn sống."
Độc Xà lẩm bẩm.
Lại nhìn trang web của Hắc Võng, trên trang chủ có một tin tức lớn.
Đó là hủy bỏ lệnh cấm giết liên quan đến Hà Kim Ngân!
Độc Xà cảm thấy Hắc Võng đang đùa với lửa.
Nếu Hà Kim Ngân thật sự không chết, anh ta vẫn còn sống, việc Hắc Võng làm như vậy chắc chắn sẽ mang lại tai họa diệt vong cho nó.
Độc Xà suy nghĩ một lúc lâu, hắn đã đưa ra một quyết định.
Đó là, rời khỏi Hắc Võng!
Như vậy, sau này dù cả Hắc Võng có xảy ra chuyện gì, cũng không liên quan gì đến hắn, không bị nó liên lụy.
Ngay trong ngày, sát thủ Độc Xà này đã rời khỏi Hắc Võng.

Chương 3576: Để chúng có đi mà không có về
Còn Hắc Võng, sau khi công bố việc hủy bỏ lệnh cấm giết của Hà Kim Ngân, không lâu sau, lại công bố thêm vài lệnh treo thưởng.
Lệnh treo thưởng thứ nhất.
"Giết vợ của Hà Kim Ngân là Giang Tuyết, treo thưởng năm tỷ!"
Lệnh treo thưởng thứ hai.
"Giết người nhà của Hà Kim Ngân, bao gồm cha vợ, mẹ vợ, Giang Hồng, Giang Tử, Viên Viên, năm người này. Mỗi người treo thưởng một trăm triệu."
Lệnh treo thưởng thứ ba.
"Giết học sinh, đệ tử của Hà Kim Ngân, giết một người, treo thưởng một tỷ."
Lệnh treo thưởng thứ tư.
"Giết thuộc hạ của Hà Kim Ngân, bao gồm Lưu Dân, Đỗ Bình An, Mã Dũng, giết một người, treo thưởng một tỷ."
Những lệnh treo thưởng này không phải do khách hàng ban hành.
Thực ra, là do chính Hắc Võng ban hành.
Họ đã điều tra Hà Kim Ngân, tuy không điều tra ra được thân phận người thừa kế thứ ba của Ẩn Quốc, nhưng đã điều tra ra được không ít thế lực của hắn ở Hoa Quốc.
Ví dụ như thế lực của tập đoàn Kim Tuyết, ví dụ như gia đình, bạn bè của hắn ở Trung Hải. Và cả thuộc hạ của hắn.
Những người này đều bị Hắc Võng liệt kê ra, ban hành thành lệnh treo thưởng.
Những lệnh treo thưởng này vừa được ban hành, trong nháy mắt, cả Hắc Võng sôi sục.
"Hà Kim Ngân này, quả thật lợi hại. Có được thế lực lớn như vậy."
"Tập đoàn Kim Tuyết mà hắn sở hữu có giá trị thị trường hàng nghìn tỷ."
"Còn có nhiều học sinh, đệ tử như vậy, đều là Tông Sư Cổ Võ."
"Vợ của hắn, theo thông tin, cũng có thực lực Tông Sư Cổ Võ."
". . ."
Một đám người bàn tán sôi nổi.
Sau đó, đã có người bắt đầu nhận những nhiệm vụ sát thủ đó.
Thậm chí, có cả cường giả nửa bước Thần Cảnh cũng đã nhận nhiệm vụ.
Cường giả nửa bước Thần Cảnh đó là "Xích Ma", bạn của sát thủ "Đồ Tể" đã bị Hà Kim Ngân giết chết.
Trước đây, dù biết bạn mình là Đồ Tể đã bị Hà Kim Ngân giết. Nhưng vì sợ hãi thực lực Thần Cảnh của Hà Kim Ngân, nên Xích Ma không dám đi báo thù.
Bây giờ, hay tin Hà Kim Ngân đã chết trong trận chiến với Thú Thần, hơn nữa, còn thấy Hắc Võng đã hủy bỏ lệnh cấm giết của hắn và công bố lệnh treo thưởng đối với người nhà của Hà Kim Ngân.
Hắn là người đầu tiên nhận nhiệm vụ treo thưởng này.
"Ta, Xích Ma, nhận nhiệm vụ giết vợ của Hà Kim Ngân. Trước đây Hà Kim Ngân đã giết huynh đệ Đồ Tể của ta, vậy thì ta sẽ giết vợ của hắn để báo thù cho huynh đệ của ta."
"Ha ha, nhưng mà, nhìn vợ của Hà Kim Ngân thật là xinh đẹp động lòng người. Mỹ nữ phương Đông này tuyệt đối là người phụ nữ đẹp nhất mà ta từng gặp, trước khi giết cô ta, he he, ta sẽ cho cô ta thấy sự mạnh mẽ của đàn ông phương Tây chúng ta. . ."
"Nghĩ đến đã thấy kích thích rồi, đó là vợ của Thần Cảnh đấy."
Những lời này của hắn vừa thốt ra đã khiến một đám người cười phá lên.
Nhiều người trên Hắc Võng cũng hùa theo.
"Vợ của Hà Kim Ngân kia, xinh đẹp như tiên nữ."
"Hơn nữa cô ta lại là vợ của Thần Cảnh, ha ha, nếu có thể ngủ với cô ta, chắc sẽ nổi danh thiên hạ ngay."
"Xích Ma này là một kẻ chuyên hủy hoại hoa thơm. Nếu vợ của Hà Kim Ngân thật sự rơi vào tay hắn, thì không chỉ đơn giản là chết."

Chương 3577: Để chúng có đi mà không có về
"Nghe nói Xích Ma này từng có một biệt thự trên một hòn đảo nào đó, trong đó nuôi nhốt hàng trăm phụ nữ."
"Không biết vợ của Thần Cảnh Hà Kim Ngân này có trở thành một trong số đó không."
". . ."
Ngay trong ngày, Xích Ma đã khởi hành đến Trung Hải, Hoa Quốc.
Ngoài hắn ra, còn có các sát thủ khác của Hắc Võng cũng nhận nhiệm vụ.
Có người nhận nhiệm vụ ám sát cha vợ của Hà Kim Ngân, có người nhận nhiệm vụ ám sát mẹ vợ của Hà Kim Ngân, còn có người nhận nhiệm vụ ám sát đứa trẻ Viên Viên.
Hắc Võng này thật sự làm đến cùng.
Sau khi họ điều tra rõ ràng thông tin của Hà Kim Ngân, ngay cả đứa trẻ Viên Viên cũng không tha, cũng ra lệnh treo thưởng một trăm triệu để sát thủ giết cô bé.
Đó là một cô bé tay không tấc sắt, lại ra lệnh treo thưởng lớn như vậy để giết cô bé, quả thật là tận diệt.
Lần này, số lượng sát thủ mà Hắc Võng cử đi lên đến gần tám trăm người.
Trong số đó, có vài người là nửa bước Thần Cảnh.
Còn Tông Sư thì có đến hàng trăm người.
Một nhóm người lớn như vậy đều đổ về Trung Hải, Hoa Quốc. Trong số họ, có người nhận nhiệm vụ vì tiền, có người vì báo thù. Thậm chí, có người chỉ đơn giản là muốn nổi danh.
Dù sao, đó cũng là người nhà và học sinh của cường giả Thần Cảnh Hà Kim Ngân.
Nếu có thể giết được người nhà của hắn, thậm chí bắt giữ nữ quyến trong nhà hắn, sau này sẽ thật sự nổi danh thiên hạ.
Nhiều người thậm chí còn nghĩ đến việc bắt sống người vợ xinh đẹp của Hà Kim Ngân và hai người chị em của vợ hắn.
Những sát thủ này đều đã xem ảnh của họ, biết rằng ba người phụ nữ đó đều là những tuyệt sắc giai nhân, nghiêng nước nghiêng thành.
Phụ nữ xinh đẹp như vậy, nếu bắt sống họ, cộng với mối quan hệ không tầm thường của họ với Thần Cảnh Hà Kim Ngân, nếu mang ra bán đấu giá ở chợ đen, chắc chắn sẽ có giá trên trời.
Những người này thậm chí còn nghĩ đến chuyện này.
Nhưng, những người này, có thật sự nghĩ rằng họ có thể có đi mà có về không?
. . .
Trung Hải.
Tại một trạm gác bí mật trong sân nhà họ Giang, lúc này, Long Vương, Tu La, Côn Lôn, ba thành viên của nhóm sát thủ của Hà Kim Ngân, đang tụ tập lại.
Côn Lôn nhíu mày nói:
"Các ngươi có tin Hà thiếu đã chết không?"
Long Vương và Tu La đều lắc đầu.
"Không tận mắt thấy Hà thiếu chết, ta sẽ không tin anh ấy đã chết."
Tu La lạnh lùng nói.
Long Vương cũng nói:
"Ta cũng không tin Hà thiếu sẽ chết."
"Nhưng người bên ngoài đều nghĩ Hà thiếu đã chết. Theo tin tức từ mật thám nước ngoài, nghe nói Hắc Võng đã hủy bỏ lệnh cấm giết liên quan đến Hà thiếu. Hơn nữa, còn công bố lệnh treo thưởng đối với người nhà của Hà thiếu."
"Bây giờ, Hắc Võng đã có gần nghìn sát thủ đang đổ về Trung Hải."
Tu La từ từ nói.
Nghe vậy, Long Vương lạnh lùng nói:
"Những kẻ này, nếu chúng dám đặt chân đến Trung Hải, nhất định phải để chúng có đi mà không có về."
"Đúng vậy, ta bây giờ đang muốn giết người đây."
Tu La cũng lạnh lùng nói.
Côn Lôn gật đầu:
"Thật sự nghĩ rằng Hà thiếu không có ở đây thì chúng có thể ngang ngược sao? Hãy cho chúng biết, dù Hà thiếu không có ở đây, người nhà của Hà thiếu cũng không phải là thứ chúng dám mơ tưởng."
Ba người sát khí đằng đằng, chỉ chờ những sát thủ của Hắc Võng đặt chân đến Trung Hải để tiến hành một cuộc tàn sát.
.

Chương 3578: Mạng ngươi do ta định, không phải do ngươi
Bên kia Hắc Võng, hàng nghìn sát thủ do cường giả nửa bước Thần Cảnh "Xích Ma" dẫn đầu lại một lần nữa tiến vào Trung Hải.
Nhưng lần này, nhiệm vụ của chúng không phải là ám sát Hà Kim Ngân.
Lần trước, những sát thủ này đều đã biết chuyện đồng bọn của mình bị Hà Kim Ngân săn ngược.
Đối với việc này, chúng vừa tức giận, vừa căm hận.
"Lần này, chúng ta phải lấy lại thể diện."
"Chúng ta là sát thủ của Hắc Võng, bị người ta săn ngược, đây là chuyện gì vậy."
"Lần trước, Đồ Tể, Ảnh Tử và những người khác đã làm mất mặt sát thủ Hắc Võng chúng ta. Lần này, chúng ta phải dùng người nhà của Hà Kim Ngân đó để lấy lại danh dự."
". . ."
Những sát thủ đến Trung Hải này đều kêu gào như vậy.
Nhưng cũng có một bộ phận sát thủ thông minh hơn, chọn cách quan sát, và trong lòng thầm phỉ báng chúng.
Trước đây, sát thủ Độc Xà đã rời khỏi Hắc Võng, cũng là một trong số những người thầm phỉ báng chúng.
"Những kẻ này, thật không nói nên lời. Khi Hà Thần Nhân còn sống, không dám hó hé một tiếng."
"Bây giờ, nghe tin Hà Thần Nhân chết, tất cả đều nhảy ra như những tên hề, kêu gào đòi đi ám sát người nhà của Hà Thần Nhân. Thật không có não."
"Thật sự nghĩ rằng đơn giản như vậy sao? Dù Hà Thần Nhân có chết, nhưng Trung Hải là địa bàn của anh ta. Trong bóng tối, làm sao có thể không có cao thủ?"
"Lần trước, những sát thủ đi ám sát Hà Thần Nhân cũng có năm sáu trăm người. Hầu hết chúng không phải bị Hà Thần Nhân giết, mà là bị thuộc hạ của Hà Thần Nhân săn lùng."
"Những kẻ này, chẳng lẽ thật sự nghĩ rằng chỉ dựa vào một tên Xích Ma dẫn đầu là có thể săn được người nhà của Hà Thần Nhân? Đừng để lại bị người khác săn ngược như lần trước."
". . ."
Những người sáng suốt như sát thủ Độc Xà cũng không ít. Tất cả những người này đều đang quan sát.
Theo họ, chỉ dựa vào một Xích Ma nửa bước Thần Cảnh dẫn đầu thì khó mà ám sát được người nhà của Hà Kim Ngân.
Nhưng cũng không chắc.
Sát thủ dù sao cũng là sát thủ, trên người họ thường xảy ra những điều kỳ diệu.
Ví dụ như, cấp dưới hạ sát cấp trên, dùng thực lực thấp ám sát người có thực lực cao.
Biết đâu, trong hàng nghìn sát thủ này, có kẻ giỏi ẩn nấp, giết được người nhà của Hà Kim Ngân cũng không chừng.
Xích Ma và những người khác đã đến Trung Hải.
Những sát thủ này lần lượt chọn mục tiêu.
Xích Ma tự nhiên chọn vợ của Hà Kim Ngân là Giang Tuyết.
Đây là mục tiêu lớn nhất và có giá treo thưởng cao nhất trong số người nhà, đệ tử của Hà Kim Ngân.
Đương nhiên, nếu giết được cô, cũng sẽ nổi danh. Sau này, trong giới sát thủ, ai mà không biết đến hắn.
Xích Ma đã hóa trang, giả làm một người giao hàng phương Đông.
Kế hoạch của hắn cũng rất đơn giản, đó là giả làm người giao hàng để vào sân nhà họ Giang.
Sau đó, trực tiếp bắt Giang Tuyết đi.
Hắn tự tin vào thực lực nửa bước Thần Cảnh của mình, cho rằng một Tông Sư như Giang Tuyết, trước mặt hắn không hề có sức chống cự.
Về phần thuộc hạ của Hà Kim Ngân, hắn không rõ. Lần trước những sát thủ của Hắc Võng đều đã chết hết, hắn tưởng rằng người giết những sát thủ đó đều là Hà Kim Ngân.
Nào biết được sự đáng sợ của đội sát thủ dưới trướng Hà Kim Ngân. Đừng nói là một kẻ nửa bước Thần Cảnh như hắn, dù có cường giả Thần Cảnh đến, cũng chưa chắc đã bắt được Giang Tuyết.
Lúc này, Xích Ma giả làm người giao hàng, cưỡi xe điện đến.
Sau khi đến, hắn tay phải cầm đồ ăn, đi vào sân nhà họ Giang.
Trước cửa sân nhà họ Giang, có người của Chiến Bộ đang canh gác.
Thấy người đến, chiến sĩ canh gác của Chiến Bộ quát hỏi:
"Ai đó? Đây là khu vực riêng, người không phận sự không được vào."
Xích Ma dùng tiếng Trung lưu loát nói:
"Tôi giao hàng cho gia đình này."
"Để đồ ăn lại đây, chúng tôi sẽ mang vào."
Chiến sĩ canh gác nói.
Tuy nhiên, đúng lúc này, con ngươi của Xích Ma lóe lên một tia sáng.
Tiếp theo, ánh mắt của những chiến sĩ này khi tiếp xúc với ánh mắt của hắn bắt đầu trở nên mơ hồ.
Đây là đồng thuật của Xích Ma, hắn đã trực tiếp kiểm soát được mấy người này.
"Tôi là người giao hàng, tôi muốn vào trong."
Xích Ma nói.
Giờ phút này, giọng nói của hắn như có ma lực, khiến mấy người này không thể không tuân theo.
Ánh mắt họ mơ hồ, đờ đẫn lẩm bẩm:
"Đúng, anh là người giao hàng, anh cần vào trong."

Chương 3579: Mạng ngươi do ta định, không phải do ngươi
Nói xong, họ liền tránh đường cho hắn đi vào.
Sau khi Xích Ma vào trong, hắn cười khẩy trong lòng:
"Chỉ với hàng rào phòng ngự thế này mà cũng muốn ngăn cản ta sao?"
"Nhà của Thần Cảnh Hà Kim Ngân cũng chỉ có vậy."
Sau khi vào trong, hắn chuẩn bị đi vào biệt thự.
Đi được vài bước, qua cửa sổ, hắn thấy Giang Tuyết đang ngồi trong phòng khách.
Vừa nhìn, hắn đã kinh ngạc đến ngẩn người.
"Đẹp quá, người thật còn đẹp hơn trong ảnh."
"Ha ha, phụ nữ xinh đẹp như vậy, ta chưa từng thấy ở phương Tây."
"Người phụ nữ này, ta phải có được. Sau này, cô ta sẽ trở thành một trong những 'thú cưng' mà ta nuôi."
"Vợ của Thần Cảnh, lại trở thành thú cưng của ta, nghĩ đến đã thấy phấn khích."
Ánh mắt hắn vô cùng phấn khích, chuẩn bị đi vào biệt thự.
Nhưng đúng lúc này, một giọng nói vang lên.
"Lá gan của ngươi cũng thật lớn, cứ thế mà quang minh chính đại đi vào sao?"
Một giọng nói vang lên.
Hắn lập tức nhìn về phía giọng nói đó, vừa nhìn, đã thấy hai người ở bên trái và bên phải.
Hai người này, một nam một nữ. Người đàn ông cao khoảng một mét tám, trông khá đẹp trai, nhưng có vẻ lười biếng.
Còn người phụ nữ, tuy không đẹp bằng Giang Tuyết, nhưng cũng không kém là bao. So với những người mẫu trẻ, những ngôi sao nữ nổi tiếng mà hắn thấy ở phương Tây, cô còn quyến rũ hơn. Chỉ là trông cô vô cùng lạnh lùng, lạnh như một tảng băng.
Người vừa nói chính là người đàn ông lười biếng đó.
Lúc này, người phụ nữ lạnh lùng cũng lên tiếng:
"Hắn không phải là gan lớn, mà là không có não. Thật không biết, là một sát thủ, hắn đã sống sót đến bây giờ như thế nào."
"Nghe nói hắn còn có thực lực nửa bước Thần Cảnh, tên là Xích Ma. Đứng trong top hai mươi trên bảng xếp hạng Hắc Võng. Bảng xếp hạng Hắc Võng chỉ có thế này thôi sao? Top hai mươi mà chỉ là thứ vớ vẩn này?"
Người đàn ông nhún vai.
Lời nói của hai người lọt vào tai Xích Ma, khiến hắn vô cùng tức giận.
Hắn không biết hai người trước mặt là ai. Nhưng nghĩ rằng, chắc là "vệ sĩ" bảo vệ người nhà của Hà Kim Ngân.
Chỉ là hai tên vệ sĩ mà lại dám khinh thường hắn như vậy, thậm chí còn nói hắn không có não.
"Ha ha, chỉ bằng hai tên tạp nham các ngươi mà cũng muốn bảo vệ người nhà của Thần Cảnh Hà Kim Ngân? Tin không, ta sẽ xé nát các ngươi."
Xích Ma thè lưỡi đỏ như máu, liếm môi.
Lưỡi của hắn dính máu, trong nháy mắt đã nhuộm đỏ đôi môi.
Tiếp theo, hai mắt hắn bùng lên một luồng huyết quang.
Đó là một loại đồng thuật, một loại đồng thuật có thể giết người vô hình.
"Không ngờ, thủ đoạn của người này lại cùng nguồn gốc với ngươi. Long Vương, nếu vậy, hắn giao cho ngươi nhé?"
Người phụ nữ lạnh lùng đó chính là Tu La, lúc này cô nói vậy.
Long Vương gật đầu, sau đó, hai con ngươi của anh biến thành màu vàng.
Con ngươi màu vàng lóe lên ánh mắt tà dị.
"Để ta dạy cho ngươi, thế nào mới là đồng thuật."
Giọng của Long Vương vang lên.
Tiếp theo, ánh mắt màu vàng tiếp xúc với ánh mắt của Xích Ma.
Ánh mắt của hai người vừa tiếp xúc, Xích Ma lập tức như bị lửa đốt, hét lên một tiếng.
"A. . ."
Sau khi hét lên, hắn cảm thấy hai mắt nóng rát.
Tiếp theo, hắn kinh hãi phát hiện, hai mắt mình đang chảy ra huyết lệ.
Và mắt hắn nhìn mọi thứ ngày càng mờ.
Chưa đầy một phút, hắn phát hiện, hai mắt mình đã không còn nhìn thấy gì.
"Mắt của ta, mắt của ta. . ."
Hắn hét lên, đau đớn, gào thét.
Cổ võ mà Xích Ma thành danh chính là "Đồng Thuật Cổ Võ", có thể dùng đồng thuật để kiểm soát người khác, giết người khác.
Tuy nhiên, hôm nay, hắn lại gặp phải Long Vương, người còn đáng sợ hơn hắn về đồng thuật.
Long Vương đã trực tiếp dùng đồng thuật để trấn áp đồng thuật của hắn, và hủy hoại đôi mắt của hắn.
"Mắt tôi mù rồi, anh là ai? Anh là ai? Làm sao có thể làm được. . ."
Xích Ma không thể tin được, lẩm bẩm.
Long Vương lạnh lùng nói:
"Đối với một người sắp chết, có cần phải biết tên của ta không?"
Anh vừa dứt lời, con ngươi màu vàng lại một lần nữa phát ra một luồng sáng.
"Ly Hỏa Kim Đồng: Mạng ngươi do ta định, không phải do ngươi!"
Lời này vừa thốt ra, cơ thể Xích Ma lập tức rung lên, linh hồn dường như không còn do mình kiểm soát.
Sau đó, hắn bắt đầu tự hành hạ mình.
Hắn đã tự móc mắt mình ra. Sau đó, lại cầm lấy một con dao găm kịch độc mang theo bên mình, đâm vào tim.
.
---

Chương 3580: Lại bị săn đuổi
Long Vương dùng Đồng Thuật để tiêu diệt Xích Ma, sau đó hỏi Tu La:
"Tu La, trước đây cô cũng từng có tên trong bảng xếp hạng sát thủ của Hắc Võng à?"
Tu La gật đầu:
"Rất lâu về trước, Hắc Võng xếp tôi ở vị trí thứ ba. Nhưng tôi đã nhiều năm không nhận nhiệm vụ rồi."
"Vậy cô hẳn là có ID của Hắc Võng chứ? Dùng ID của cô đăng ảnh thi thể của hắn lên Hắc Võng. Đồng thời, chính thức tuyên bố một chuyện: chúng ta và Hắc Võng khai chiến."
"Bất cứ tên nào của Hắc Võng đến Trung Hải để ám sát người nhà của Hà thiếu, chúng ta sẽ không tha cho một đứa nào."
"Ừm."
Tu La gật đầu, sau đó làm theo lời Long Vương.
Cô chụp lại bức ảnh Xích Ma chết thảm.
Tiếp theo, cô dùng máy tính đăng nhập vào Hắc Võng.
Cô đăng nhập ID của mình, sau đó đăng một tin nhắn lên diễn đàn của Hắc Võng.
Kèm theo tin nhắn là hình ảnh Xích Ma chết thảm.
Bên cạnh tấm ảnh là một dòng tiêu đề:
"Đây chính là kết cục của việc ám sát người nhà Hà thần nhân."
"Tiếp theo, những thuộc hạ của Hà thần nhân chúng tôi sẽ tiến hành phản săn giết đối với những sát thủ Hắc Võng đã đến Trung Hải."
"Không tha một người!"
Khi tin tức này được công bố trên diễn đàn của Hắc Võng, nó lập tức gây ra một trận xôn xao.
"Trời ơi, Xích Ma chết rồi."
"Hắn là cường giả nửa bước Thần Cảnh đấy, vậy mà lại chết thảm như thế."
"Sở trường của hắn là Đồng Thuật, vậy mà bây giờ đến tròng mắt cũng bị móc mất."
"Thuộc hạ của Hà Kim Ngân mạnh đến vậy sao? Ngay cả cường giả nửa bước Thần Cảnh cũng bị họ giết!"
"Mọi người nhìn kỹ ID của người đăng tin đi, có thấy quen mắt không!"
"Trời ạ, ID đó là của Tu La, người xếp hạng ba trên bảng xếp hạng sát thủ của Hắc Võng!"
"Cô ấy đã năm năm không nhận nhiệm vụ. Nhiều người nói cô ấy đã rút khỏi giới sát thủ, không ngờ cô ấy lại là thuộc hạ của Hà Kim Ngân!"
"Toi rồi, những kẻ đến ám sát người nhà Hà Kim Ngân lần này e là có đi không có về."
"Không ngờ Hà Kim Ngân đã chết mà thuộc hạ của hắn cũng có thể chống đỡ cả một khoảng trời."
"Thuộc hạ mà đã có thực lực tiêu diệt cường giả nửa bước Thần Cảnh trong nháy mắt, nếu Hà Kim Ngân không chết thì thế lực của hắn sẽ khủng bố đến mức nào!"
". . ."
Trên diễn đàn Hắc Võng, mọi người bàn tán sôi nổi.
Những sát thủ đã đến Trung Hải, Hoa Quốc để ám sát người nhà của Hà Kim Ngân cũng có không ít người thấy được tin tức này.
"Mẹ kiếp, thật hay giả vậy? Xích Ma chết rồi ư?"
"Thuộc hạ của Hà Kim Ngân có thực lực giết chết Xích Ma sao?"
"Bọn họ nói sẽ săn lùng ngược lại chúng ta!"
"Toi rồi, chúng ta sẽ không giống nhóm sát thủ đầu tiên đến ám sát Hà Kim Ngân, toàn bộ bỏ mạng lại đây chứ?"
". . ."
Hàng ngàn sát thủ của Hắc Võng đang ẩn náu trong bóng tối ở Trung Hải đều bắt đầu lo lắng.
Nhưng ngay sau đó, có người lên tiếng:
"Đừng hoảng, hoảng cái gì chứ, chúng ta đông người như vậy, tao không tin Hà Kim Ngân đã chết mà thuộc hạ của hắn có thể giết sạch chúng ta."
"Hơn nữa, đã có không ít người nhận được tin tức nội bộ. Nghe nói bên tổng bộ Hắc Võng, năm đại chấp sự đã bắt đầu thương lượng việc này."
"Năm vị đại chấp sự sẽ phái người mạnh hơn đến."
"Nghe nói, năm vị đại chấp sự đã đi tìm Vua Sát Thủ của Hắc Võng rồi."
"Vua Sát Thủ của Hắc Võng là cường giả Thần Cảnh, chỉ cần ông ta đến, người nhà Hà Kim Ngân chắc chắn phải chết. Nếu thuộc hạ cũ của Hà Kim Ngân dám ngăn cản, sẽ nhổ cỏ tận gốc, giết sạch bọn chúng."
". . ."
Sau khi những tin tức này được lan truyền, đám sát thủ Hắc Võng vốn đang lo lắng, sợ hãi đều đã bình tâm trở lại.
Vốn dĩ có không ít người, sau khi biết tin Xích Ma chết, vì sợ bị thuộc hạ của Hà Kim Ngân săn giết ngược lại nên đã chuẩn bị rời khỏi Trung Hải.
Nhưng vì nhận được tin tức nội bộ, biết rằng năm vị đại chấp sự đã đi mời Vua Sát Thủ của Hắc Võng đến Trung Hải, tất cả đều quyết định ở lại.
"Ở lại, tiếp tục giết."
"Không giết được đám thuộc hạ lợi hại của Hà Kim Ngân thì giết những người nhà vô dụng của hắn."
"Tao đã điều tra rõ rồi, người nhà của Hà Kim Ngân, ngoài vợ hắn là Tông sư ra, những người khác đều là người thường. Còn có cả trẻ con, đến lúc đó, làm thịt chúng là được."
". . ."

Chương 3581: Lại bị săn đuổi
Những người này quyết định tiếp tục ẩn náu ở Trung Hải, chờ thời cơ hành động.
Tuy nhiên, ngay trong ngày hôm đó, đoàn sát thủ của Hà Kim Ngân gồm Long Vương, Tu La, Côn Lôn đã dẫn theo một nhóm người, tiến hành săn lùng ngược lại những sát thủ Hắc Võng đang ẩn náu ở Trung Hải.
Ngoài ra, họ còn tìm đến Chiến Bộ.
Bên phía Chiến Bộ đã phái ra mấy chục Thần tướng đến hỗ trợ.
Phi Long Thần tướng, Hồng Tụ Thần tướng và những người khác đều tham gia vào hành động săn lùng ngược lại các sát thủ của Hắc Võng.
Chỉ riêng trong đêm hôm đó.
Trung Hải đã có thêm hơn năm trăm xác chết.
Và Hắc Võng cũng mất đi hơn năm trăm sát thủ.
Đồng thời, Tu La tiếp tục chụp ảnh, ghi lại cảnh chết thảm của từng sát thủ, sau đó đăng lên diễn đàn của Hắc Võng.
Hơn nữa, cứ mỗi giờ, cô lại cập nhật dữ liệu mới, cập nhật số người chết mới.
Lúc này, trên diễn đàn, bài đăng đó đã sôi sục.
Vô số người đang theo dõi sự việc này.
"Trời ạ, chỉ trong một đêm, trong số một ngàn sát thủ đến Trung Hải để ám sát người nhà của Hà thần nhân, đã có hơn một nửa chết."
"Quá khủng khiếp."
"May mà lúc đó mình đã có dự cảm, cảm thấy nếu đến Trung Hải sẽ không có chuyện gì tốt. Quả nhiên, dự cảm đã đúng."
". . ."
Những người không đi đều kinh hồn bạt vía.
Đồng thời, họ cũng thầm mừng vì lúc đó mình đã không đi.
Sát thủ Độc Xà, người đang nghỉ mát trên một hòn đảo và luôn theo dõi sự việc này, nhìn bài đăng và không khỏi mỉm cười.
"Ta đã nói rồi, đám sát thủ Hắc Võng đến Trung Hải này sẽ không có kết cục tốt đẹp."
"Quả nhiên là vậy, lần này, e là lại toàn quân bị diệt!"
"Ha ha, nhưng ta có dự cảm, chuyện này sẽ không kết thúc dễ dàng như vậy."
"Hắc Võng lần này, có lẽ sẽ phải đối mặt với đại họa."
Hắn càng ngày càng cảm thấy việc mình rời khỏi Hắc Võng là một quyết định sáng suốt.
Trong lúc mừng thầm, hắn vẫn tiếp tục theo dõi sát sao sự việc.
"Hà Kim Ngân, Hà thần nhân, ngài còn sống không? Tôi từ đầu đến cuối đều không tin rằng ngài đã chết. . ."
Hắn lẩm bẩm.
Bên kia, ở Trung Hải.
Lúc này, những sát thủ của Hắc Võng còn ở lại Trung Hải đang trên bờ vực sụp đổ.
"Sao lại thế này?"
"Trời ơi, chỉ trong một đêm, chết hơn một nửa."
"Người tiếp theo, có phải là mình không?"
"Mau đi, mau đi thôi!"
". . ."
Bọn họ đã sợ hãi, không muốn ở lại đây nữa, muốn rời khỏi Trung Hải, chạy ra nước ngoài.
Vẫn có người nói:
"Sợ cái gì, cứ kiên trì, chỉ cần đợi Vua Sát Thủ đến, lúc đó chính là lúc chúng ta phản công!"
"Đúng vậy, tiếp tục chờ đợi. Đợi Vua Sát Thủ đến, chúng ta phải báo thù!"
". . ."
Nghe những lời này, có người chửi ầm lên.
"Kiên trì cái mẹ mày ấy, chính là đám ngu xuẩn các người, cứ nói những lời kiên trì đó, hại chúng tao không rút lui ngay lập tức."
"Xong rồi, tao vừa chạy đến sân bay, bến tàu, phát hiện những nơi đó đều có cao thủ mai phục."
"Thuộc hạ của Hà Kim Ngân không muốn chúng ta rời khỏi Trung Hải. Bọn họ thật sự muốn đuổi tận giết tuyệt, giết sạch chúng ta."
"Xong rồi, xong rồi."
". . ."
Mọi người đều tuyệt vọng, đồng thời chửi rủa những kẻ đã hô hào kiên trì.
Giờ phút này, không ai còn giữ được bình tĩnh.
Và cuộc săn lùng vẫn tiếp tục.
Những sát thủ Hắc Võng đang ẩn náu ở Trung Hải, từng người một, bị tìm ra và bị tiêu diệt.
Thi thể của họ sau khi chết được chụp lại, sau đó, cứ mỗi giờ lại được cập nhật lên diễn đàn của Hắc Võng.
Trong bài đăng đó, số lượng sát thủ Hắc Võng tử vong được cập nhật theo thời gian thực đã lên đến hơn tám trăm người.
"Chỉ còn lại chưa đến hai trăm người, gần như đã bị giết sạch."
Nhìn con số tử vong hiển thị trên bài đăng, những người đang theo dõi càng thêm mừng thầm vì mình đã không dính vào vũng nước đục này.
Đương nhiên, những người này cũng đang mong chờ sự phản công của Hắc Võng.
Họ đều nghe nói rằng sự việc này đã khiến năm vị đại chấp sự của Hắc Võng tức đến gần chết.
Họ đã hoàn toàn nổi giận, cả năm vị đại chấp sự cùng nhau đi tìm Vua Sát Thủ của Hắc Võng.
Đó là Vua Sát Thủ, người xếp hạng nhất trên bảng xếp hạng của Hắc Võng và đã thống trị vị trí đó suốt mười năm.
Nếu năm vị đại chấp sự mời được ông ta xuất sơn, đến Trung Hải, thì trận chiến này, ai thắng ai thua, vẫn chưa thể nói chắc được.
.

Chương 3582: Vua Sát Thủ
Lúc này, trên một hòn đảo ở phương Tây.
Trên hòn đảo này có một tòa lâu đài cổ xưa, âm khí dày đặc.
Về tòa lâu đài này, có rất nhiều lời đồn đại.
Nghe nói, bên trong tòa lâu đài đó, có Satan từ địa ngục trú ngụ.
Bên trong bách quỷ dạ hành, chẳng khác gì địa ngục trần gian.
Đã từng có một nhóm thám hiểm vào bên trong, và không có gì ngạc nhiên, không một ai sống sót trở ra.
Có nhân viên điều tra chuyên nghiệp đã vào trong lâu đài cổ, nhưng lại phát hiện bên trong không một bóng người.
Tuy nhiên, những nhân viên điều tra đã đến lâu đài cổ đó dường như bị nguyền rủa. Sau khi trở ra, vào ngày thứ bảy, tất cả đều chết một cách kỳ lạ.
Vì những lời đồn đáng sợ đó, tòa lâu đài này đã trở thành cấm địa của hòn đảo. Không một người dân đảo nào dám bước vào bên trong.
Thế nhưng, vào ngày này, tòa lâu đài lại có vài vị khách ghé thăm.
Những vị khách này mặc trang phục của giáo đình.
Năm người, mặc năm bộ trang phục giáo đình với năm màu sắc khác nhau. Trên đầu họ còn đội mũ trùm.
Năm người này muốn tiến vào lâu đài cổ.
Một vài người dân trên đảo đã cố gắng khuyên can họ.
"Thưa các ngài, bên trong tòa lâu đài đó có Satan của địa ngục. Bất cứ ai vào trong đều không thể sống sót trở ra. Các ngài đừng vào, coi chừng mất mạng."
"Đúng vậy, dù có sống sót ra ngoài cũng không thoát khỏi lời nguyền của nó. Sau khi ra ngoài, trong vòng bảy ngày chắc chắn sẽ chết một cách kỳ lạ."
"Khuyên các ngài dù vì bất cứ lý do gì cũng không nên vào. Nếu không, sẽ bị Satan ở bên trong đòi mạng."
". . ."
Tuy nhiên, họ hoàn toàn không nghe lời khuyên của những người này.
Bởi vì, họ biết rằng người sống trong tòa lâu đài này không phải là Satan của địa ngục.
Thế nhưng, sự đáng sợ của hắn thì không khác gì Satan. Dĩ nhiên, hắn không đến từ địa ngục, mà là một Satan tồn tại giữa trần gian.
Hắn chính là Vua Sát Thủ 'Tà Thần', người đã thống trị bảng xếp hạng của Hắc Võng suốt mười mấy năm qua.
Người này thủ đoạn quỷ quyệt, mười mấy năm trước đã bước vào Thần Cảnh. Cả đời hắn giết người vô số, ngay cả những sát thủ trên bảng xếp hạng của Hắc Võng nghe đến tên hắn cũng phải kinh sợ.
Bình thường, năm vị đại chấp sự của Hắc Võng không dám làm phiền hắn.
Trừ khi liên quan đến những sự việc trọng đại của Hắc Võng, họ mới đến tìm hắn.
Lần này, để diệt cỏ tận gốc, để giết sạch người nhà, đồ đệ của Hà Kim Ngân, năm vị đại chấp sự đã bàn bạc và quyết định cùng nhau đến mời Vua Sát Thủ này xuất sơn.
Vốn dĩ, lần trước, khi hơn năm trăm sát thủ bị tiêu diệt ở Trung Hải, họ đã định mời Vua Sát Thủ ra tay để đối phó với Hà Kim Ngân.
Nhưng lúc đó, Hoa Quốc lại công bố Thần Bảng, xếp Hà Kim Ngân ở vị trí thứ nhất, nên năm người đã từ bỏ ý định này.
Mặc dù thực lực của Vua Sát Thủ rất khủng khiếp, nhưng đối mặt với Hà Kim Ngân, người đứng đầu Thần Bảng, hắn không có chắc chắn sẽ thắng.
Vì vậy, việc mời Vua Sát Thủ đi giết Hà Kim Ngân chưa chắc đã thành công. Do đó, họ đã thuận nước đẩy thuyền, ban hành lệnh cấm giết, không muốn đắc tội hoàn toàn với Hà Kim Ngân.

Chương 3583: Vua Sát Thủ
Nhưng lần này thì khác, sau khi biết tin Hà Kim Ngân đã chết, họ đã nảy sinh ý định diệt cỏ tận gốc.
Thêm vào đó, hàng ngàn sát thủ Hắc Võng được cử đi đã bị thuộc hạ của Hà Kim Ngân săn giết ngược lại.
Thậm chí, số người chết còn được công bố theo thời gian thực trên diễn đàn của Hắc Võng, đây là một đòn giáng mạnh vào danh dự của tổ chức, mang tính hủy diệt.
Nếu chuyện này không được xử lý ổn thỏa, không thể giết sạch thuộc hạ và người nhà của Hà Kim Ngân, thì sau này, tất cả sát thủ sẽ coi thường Hắc Võng.
Hắc Võng sẽ mất hết danh dự, sau này, sát thủ nào còn nhận lệnh truy nã của Hắc Võng?
Sau này, sát thủ nào còn coi Hắc Võng là tổ chức sát thủ số một thế giới?
Lúc này, năm người đã quyết tâm, dù phải mời Vua Sát Thủ ra tay, cũng phải lấy lại thể diện.
Năm người đi đến cổng lớn của tòa lâu đài cổ.
Mặc dù bây giờ là ban ngày, nhưng bên trong tòa lâu đài lại bị một lớp sương đen dày đặc bao phủ.
Điều đó khiến tòa lâu đài trông âm u, đáng sợ, ngay cả đêm rằm tháng bảy cũng không thấm vào đâu.
Lúc này, khi năm người đứng trước cổng lâu đài, tòa lâu đài dường như có linh tính, cánh cửa vốn đang đóng chặt bỗng phát ra một tiếng "két
Tiếp theo, cánh cửa lâu đài từ từ mở ra.
Một luồng khí đen u ám từ trong lâu đài tỏa ra.
Năm vị đại chấp sự nhìn nhau, rồi bước vào trong lâu đài.
Sau khi họ vào trong, một tiếng "két", cánh cửa lâu đài lại từ từ đóng lại.
Trong khoảnh khắc, họ cảm thấy như từ trời quang mây tạnh bước vào Cửu U Địa Ngục.
Vừa rồi, trước khi bước qua cánh cửa này, bên ngoài rõ ràng là ánh nắng ấm áp chiếu rọi, nhưng sau khi vào trong, họ lập tức bị sương đen bao phủ, bị bóng tối che lấp, bị cái lạnh lẽo bám lấy.
Tuy nhiên, năm vị đại chấp sự cũng không phải người thường, thực lực của họ cũng phi thường, mỗi người đều có thực lực không dưới nửa bước Thần Cảnh.
Nếu không, họ đã không thể leo lên vị trí năm đại chấp sự của Hắc Võng.
Lúc này, Bạch chấp sự, người đứng đầu năm vị, cao giọng nói:
"Năm đại chấp sự Hắc Võng, đến đây bái kiến Vua Sát Thủ 'Tà Thần tiên sinh', mời Tà Thần tiên sinh ra gặp mặt!"
Giọng nói u uất vang vọng khắp tòa lâu đài.
Khiến mấy con quạ đang đậu trên cành cây giật mình kêu lên.
Tiếp theo, một luồng sương mù màu máu như một cơn lốc xoáy xuất hiện trong sân lớn của lâu đài.
Cơn lốc xoáy bắt đầu lắng xuống, rồi ở trung tâm cơn lốc, một người đàn ông từ từ hiện ra.
Đây là một người đàn ông mặc trang phục bá tước phương Tây, mặt hắn trắng bệch như tuyết, mắt đỏ ngầu, trông vô cùng ma quái.
Hắn mở miệng, để lộ hai chiếc răng nanh khát máu.
Hắn ho khan một tiếng, giọng nói u ám:
"Năm đại chấp sự Hắc Võng cùng đến tìm ta, có chuyện gì vậy?"
Năm vị đại chấp sự cùng chắp tay nói:
"Tà Thần tiên sinh, danh dự của Hắc Võng chúng ta đang đứng trước nguy cơ bị hủy diệt."
"Vì vậy, năm vị đại chấp sự chúng ta cung kính mời Tà Thần tiên sinh xuất sơn, đến phương Đông giết vài người."
Tà Thần khẽ nhíu mày:
"Giết người ở phương Đông?"
"Vâng. . ."

Chương 3584: Vua Sát Thủ
Bạch chấp sự gật đầu, sau đó kể chi tiết về chuyện của Hà Kim Ngân cho Tà Thần nghe.
Sau khi nghe xong, Tà Thần cười nói:
"Ngươi nói, một cường giả Thần Cảnh mới ngoài hai mươi tuổi? Đứng đầu Thần Bảng Hoa Quốc? Từng giết Quỷ Vu Vương? Và chỉ chết sau khi giao chiến với Thú Thần?"
"Vâng, hoàn toàn là sự thật!"
Bạch chấp sự lại gật đầu.
Đôi mắt Tà Thần híp lại:
"Một người có thiên phú võ đạo như vậy, cả đời ta mới chỉ thấy qua một lần. Người đó cũng là người Hoa Quốc."
Năm đó, khi Tà Thần vừa bước vào Thần Cảnh, hắn đã đến phương Đông để thực hiện nhiệm vụ ám sát.
Lúc đó, hắn vô cùng kiêu ngạo, không coi bất kỳ cao thủ nào trên đời ra gì.
Thế nhưng, lần đó, hắn lại gặp phải một người đàn ông phương Đông. Người đó chỉ cần một cái búng tay đã đánh hắn bay xa ba ngàn dặm.
Chỉ một cái búng tay, đã đánh hắn từ Hoa Quốc ở phương Đông bay về tận phương Tây.
Cũng vì cái búng tay đó mà hắn mang trong mình bệnh tật, chỉ có thể sống như một con ma cà rồng. Nếu không có máu tươi để duy trì sự sống, hắn đã không thể sống đến bây giờ.
Tuy nhiên, điều đó cũng đã tạo nên thành tựu của hắn. Giúp hắn luyện thành 'Huyết Thần Thông', phá rồi lập.
Nhờ đó, chỉ trong một thời gian ngắn, từ một người vừa bước vào Thần Cảnh, hắn đã vươn lên vị trí thứ nhất trên bảng xếp hạng sát thủ của Hắc Võng, trở thành Vua Sát Thủ.
Vị trí Vua Sát Thủ này, hắn đã nắm giữ hơn mười năm.
Trong thời gian đó, cũng có những cường giả Thần Cảnh đến tìm hắn, muốn giết hắn để giành lấy danh hiệu Vua Sát Thủ. Nhưng tất cả đều bị hắn giết ngược lại.
Trong hơn mười năm qua, số lượng cường giả Thần Cảnh mà hắn đã giết lên đến tám người.
Thần Cảnh trên đời vốn đã ít, mà hắn lại giết đến tám người. Không thể nói là không mạnh.
Tuy nhiên, cho đến tận hôm nay, người đàn ông phương Đông đã từng dùng một ngón tay đánh hắn bay xa ba ngàn dặm vẫn là tâm ma của hắn.
Những năm qua, hắn sống trong tòa lâu đài âm u này, bị người khác gọi là Satan của địa ngục. Nhưng ít ai biết rằng, mỗi đêm, hắn đều gặp ác mộng. Người đàn ông phương Đông đó mới chính là Satan trong lòng hắn.
Bây giờ, lại nghe tin phương Đông xuất hiện một kỳ tài võ đạo như Hà Kim Ngân, hắn không khỏi lẩm bẩm:
"Không biết, thiên tài tuyệt đỉnh này, người đã trở thành đệ nhất Thần Bảng Hoa Quốc ở tuổi đôi mươi, so với người đàn ông phương Đông năm xưa thì thế nào."
"Đáng tiếc, Hà Kim Ngân đã chết, còn người đàn ông phương Đông bí ẩn kia, cũng không biết ông ta là ai. . ."
Hắn có chút tiếc nuối, nếu được chứng kiến hai người này giao chiến, đó chắc chắn sẽ là một điều may mắn.
Lúc này, thấy hắn vẫn im lặng, năm vị đại chấp sự, Bạch chấp sự tiếp tục khẩn cầu:
"Xin Tà Thần tiên sinh xuất sơn!"
"Xin Tà Thần tiên sinh xuất sơn!"
Những chấp sự khác lập tức lớn tiếng hưởng ứng.
Vua Sát Thủ Tà Thần nhìn về phía phương Đông.
Lần này, hắn từ từ gật đầu:
"Tâm ma đến từ phương Đông, muốn giải trừ, xem ra vẫn phải đi một chuyến đến phương Đông."
"Được. Yêu cầu của các người, ta chấp thuận."
Nói xong, hắn bước lên một bước.
Quỷ khí cuồn cuộn từ trong lâu đài tuôn ra.
Một bước lan ra ba trăm dặm, cả hòn đảo nhỏ lập tức bị sương mù quỷ dị bao phủ, biến thành một hòn đảo ma!
.

Chương 3585: Thần binh ma đao
Cùng ngày, bài đăng công bố số người chết trên Hắc Võng đã ngừng cập nhật.
Bởi vì, hàng ngàn sát thủ của Hắc Võng đến Trung Hải, Hoa Quốc để ám sát người nhà của Hà Kim Ngân đã bị tiêu diệt toàn bộ.
Và một ngàn người này bị săn giết ngược lại chỉ trong vòng chưa đầy ba ngày.
Có người trong số họ muốn trốn thoát, nhưng không ai may mắn thoát nạn.
Không một ai trốn thoát, kể cả Xích Ma mạnh nhất, tất cả đều phải bỏ mạng.
Khi bài đăng ngừng công bố, tất cả mọi người đều chấn động.
Bên dưới bài đăng, có người bình luận:
"Hắc Võng lần này, nếu không lấy lại được thể diện, danh hiệu tổ chức sát thủ số một thế giới e là sẽ hữu danh vô thực."
"Đúng vậy, có Hà Kim Ngân ở đó thì không nói làm gì. Hắn là đệ nhất Thần Bảng Hoa Quốc, cho dù Hắc Võng có tập hợp tất cả sát thủ cũng không làm gì được hắn."
"Nhưng bây giờ, có tin đồn Hà Kim Ngân đã chết. Chỉ đi ám sát người nhà của hắn mà đã nhận lấy kết cục như vậy. Hàng ngàn sát thủ bị săn giết ngược lại. Nếu chuyện này không có diễn biến tiếp theo, Hắc Võng làm sao có thể khiến giới sát thủ nể phục?"
". . ."
Vô số người bàn tán.
Giữa những lời bàn tán và nghi ngờ, Hắc Võng cuối cùng đã lên tiếng.
Và lần này, người lên tiếng là Bạch chấp sự, người đứng đầu năm vị đại chấp sự của Hắc Võng.
Trên Hắc Võng, ông ta tuyên bố:
"Hắc Võng chúng ta đã mời Vua Sát Thủ 'Tà Thần' tiên sinh, người đứng đầu bảng xếp hạng Hắc Võng, xuất sơn!"
"Tà Thần tiên sinh đã đồng ý ra tay, dẫn đầu đội quân tinh nhuệ của Hắc Võng đến Trung Hải!"
"Lần này, không giết sạch người nhà, đồ đệ của Hà Kim Ngân, quyết không trở về!"
". . ."
Rào! ! !
Sau khi những tin tức này được công bố, cả giới sát thủ và giới võ đạo đều chấn động.
. . .
Trung Hải!
Lúc này, ba người Long Vương, Tu La, Côn Lôn đều đã nhận được tin.
Tu La nói:
"Tà Thần đã được mời xuất sơn! Ngoài ra, Hắc Võng còn mời hai sát thủ nằm trong top 10 là 'Thanh Diệp' và 'Băng Thần' ."
"Trong đó, Thanh Diệp là nửa bước Thần Cảnh. Băng Thần là cường giả Thần Cảnh!"
Nghe vậy, sắc mặt Long Vương không chút thay đổi.
Côn Lôn khẽ nhíu mày.
"Tên Tà Thần này hơn mười năm không ra tay, lần này chạy đến Trung Hải, là muốn tìm chết sao."
Long Vương lẩm bẩm.
"Đáng tiếc Hà thiếu không ở đây, nếu không, hắn làm sao dám đặt chân đến Hoa Quốc. Tôi nghe nói, nơi mà Tà Thần sợ nhất chính là Hoa Quốc."
Tu La nói.
Hai người dù nghe tin Vua Sát Thủ sắp đến nhưng vẫn tỏ ra rất bình tĩnh.
Ngược lại là Côn Lôn, anh ta có chút lo lắng, nói:
"Tôi sẽ đến Chiến Bộ Trung Hải một chuyến. Hà thiếu hiện tại sống chết không rõ, không thể để người nhà của anh ấy gặp bất cứ chuyện gì ngoài ý muốn. Trước đây, Hà thiếu từng dặn tôi, nói rằng Chiến Bộ Trung Hải còn nợ anh ấy một ân tình sinh tử. Nếu gặp phải nguy hiểm lớn, thì hãy đi tìm Chiến Vương."
Long Vương và Tu La gật đầu, họ tự nhiên không sợ Vua Sát Thủ.
Nhưng lần này, Vua Sát Thủ mang theo những người có thực lực không hề yếu.
Thêm vào đó, không ít sát thủ vì muốn báo thù mà lại đến một nhóm nữa. Nhóm sát thủ lần này có thể sẽ không ít hơn lần trước.

Chương 3586: Thần binh ma đao
Dĩ nhiên, dù số lượng có ít hơn vài ngàn người của đợt trước, nhưng tổng hợp thực lực chắc chắn sẽ mạnh hơn.
Họ cũng không dám chắc chắn trăm phần trăm có thể bảo vệ được gia đình và bạn bè của Hà thiếu.
Việc tìm đến Chiến Vương cũng là một con đường mà Hà thiếu đã sắp đặt từ trước để đề phòng bất trắc.
. . .
Chiến Bộ Trung Hải.
Chiến Vương cũng đã nhận được tin tức về Hắc Võng.
Nguồn tin là từ Hồng Tụ Thần tướng.
Hồng Tụ Thần tướng đã đến tìm Chiến Vương trước cả Côn Lôn.
Hồng Tụ Thần tướng đã kể cho Chiến Vương nghe về Vua Sát Thủ, sau khi nghe xong, Chiến Vương gật đầu nói:
"Nếu hắn đến, ta sẽ đích thân ra tay. Bảo vệ người nhà của Hà thần nhân."
Nghe vậy, Hồng Tụ Thần tướng thở phào nhẹ nhõm.
Thời gian trước, cô đã tiếp xúc khá nhiều với Hà Kim Ngân. Cô cũng đã gặp vợ của Hà Kim Ngân nhiều lần, và rất thân thiết với gia đình anh.
Khi nghe tin Hà Kim Ngân chết trong trận chiến với Thú Thần, Hồng Tụ Thần tướng thậm chí đã rơi lệ, một điều hiếm thấy ở cô.
Bây giờ, Hà Kim Ngân đã ra đi, để lại vợ con phải đối mặt với sự trả thù của kẻ thù, với tư cách là một người bạn khi anh còn sống, cô nhất định phải làm mọi cách để bảo vệ họ.
Lúc này, cô chợt nhớ ra một chuyện, bèn hỏi:
"Chiến Vương đại nhân, ngài có tin Hà Kim Ngân thật sự đã chết không?"
Chiến Vương lắc đầu:
"Chưa tận mắt nhìn thấy thi thể của cậu ấy, ta không tin cậu ấy đã chết."
Nghe vậy, mắt Hồng Tụ Thần tướng sáng lên:
"Chiến Vương đại nhân, ngài nghĩ cậu ấy có thể còn sống?"
Chiến Vương gật đầu:
"Có lẽ vậy."
Ngay lúc đó, có người bẩm báo:
"Bẩm báo Chiến Vương đại nhân, bên ngoài có một người tên là Côn Lôn, tự xưng là tâm phúc của Hà thần nhân, muốn gặp ngài."
Chiến Vương đáp:
"Ngươi ra nói với cậu ta, lần này ta sẽ đích thân ra tay bảo vệ. Ở Trung Hải, bất cứ ai muốn làm hại gia đình vợ của Hà thần nhân, đều phải hỏi xem Chiến Vương của Chiến Bộ này, ba trăm Thần tướng, và một triệu binh sĩ có đồng ý hay không! !"
"Vâng!"
Người lính bẩm báo vội vàng lui ra, truyền đạt lại lời của Chiến Vương cho Côn Lôn đang đứng ngoài cửa.
Sau khi nhận được câu trả lời của Chiến Vương, Côn Lôn đã yên tâm.
Lần này, có thể không cần lo lắng gì nữa, có thể cùng đám rùa rụt cổ của Hắc Võng đại chiến một trận.
"Ha ha, Hắc Võng, tổ chức sát thủ số một thế giới, thật sự nghĩ rằng Hà thiếu không có ở đây là các người có thể làm càn sao? Chuyện này chưa xong đâu, dù không thể khiến các người gánh chịu đại họa, cũng phải đánh cho các người gần chết. . ."
. . .
Bên kia, trong vùng biển sâu, nơi đã bị Thú Thần biến thành một cái lồng.
Lúc này, chín sợi xích dung nham đang trói chặt Hà Kim Ngân dưới đáy biển sâu vạn mét.
Hà Kim Ngân cố gắng giãy giụa, nhưng không thể thoát ra.
Cửu Nhai Tỏa có thể khóa cả Địa Long, ngay cả Hà Kim Ngân cũng không thể thoát ra được.
"Cửu Nhai Tỏa này cũng lợi hại thật."
Hà Kim Ngân thầm nghĩ, hắn có thể trốn thoát, nhưng không phải là chuyện một sớm một chiều.
Cửu Nhai Tỏa này có thể khóa Địa Long, có thể khóa cả Thần Cảnh trong thiên hạ, nhưng không thể khóa được hắn.

Chương 3587: Thần binh ma đao
Nhưng để thoát khỏi Cửu Nhai Tỏa này, cần có thời gian.
Cần Hà Kim Ngân hấp thụ hết sức mạnh của nước trong đại dương bao la này, và cả sức mạnh của dung nham trong cái lồng lửa đang giam giữ hắn.
Khi cả hai thứ đó được Hà Kim Ngân hấp thụ, thực lực của hắn sẽ tiến thêm một bậc, và lúc đó, Cửu Nhai Tỏa sẽ không thể giam giữ hắn được nữa.
Tuy nhiên, việc này cần thời gian, có thể là vài tháng, vài năm, thậm chí là hàng chục năm.
Nhưng thời gian dài như vậy, hắn không thể chờ đợi được.
Bây giờ, hắn bị trấn áp dưới đáy biển sâu vạn mét, không cần phải nói, người bên ngoài chắc chắn đều nghĩ hắn đã chết.
Hắn có không ít kẻ thù, nếu người bên ngoài đều nghĩ hắn đã chết, thì những kẻ thù đó chắc chắn sẽ tìm đến Tuyết tỷ để trả thù.
Mặc dù có Long Vương, Tu La và những người khác bảo vệ, nhưng Hà Kim Ngân vẫn rất lo lắng.
Lo lắng cho sự an toàn của Tuyết tỷ và mọi người!
"Nếu ta không ra được trong một hai năm, Tuyết tỷ sẽ đau lòng đến mức nào?"
"Còn nữa, điều đáng lo nhất là sợ Tuyết tỷ sẽ nghĩ quẩn. Lỡ như, cô ấy lầm tưởng ta đã chết và tự vẫn theo ta, thì phải làm sao."
Nghĩ đến đây, Hà Kim Ngân có chút sốt ruột.
Tuy nhiên, đôi khi, sự nóng vội không thể giúp ích được gì. Ngược lại, nó còn có thể làm vướng chân và ảnh hưởng đến bạn.
Làm nhiều việc không thể nóng vội, một khi nóng vội sẽ dễ mắc sai lầm, dễ thất bại.
Hà Kim Ngân cũng vậy.
Hắn càng nóng vội, càng khó luyện hóa được sức mạnh vô tận của nước, càng khó luyện hóa được cái lồng lửa đang giam giữ hắn.
Hà Kim Ngân thở dài, cố gắng trấn tĩnh lại.
Nhưng đúng lúc này, hắn cảm nhận được một luồng khí tức mờ ảo giáng xuống.
Trước mặt hắn, dưới đáy biển sâu vạn mét, một người mặc áo choàng đen từ từ hiện ra.
Trên lưng hắn đeo một thanh trường đao cổ xưa, quanh thân thanh đao tỏa ra một lớp ma khí.
Hắn vừa xuất hiện, áp lực toát ra đã khiến Hà Kim Ngân khó có thể ngẩng đầu.
Ngay cả Thiên Cơ Côn trên người cũng bắt đầu rung động.
Trông như đang run rẩy.
Đến cả Thiên Cơ Côn cũng phải run rẩy, cũng phải sợ hãi.
Sợ hãi người áo choàng đen trước mặt, hay là thanh đao trên lưng hắn?
Có lẽ, là cả hai.
Hà Kim Ngân không nhận ra người áo choàng đen trước mặt là ai, dù sao cũng không nhìn rõ mặt, dĩ nhiên, dù có nhìn rõ cũng không nhận ra.
Chỉ là, từ khí tức, hắn có thể cảm nhận được sự khủng khiếp của người áo choàng đen này.
Khí tức của hắn còn mạnh hơn cả Thú Thần, mạnh hơn cả Tiểu Sửu mà hắn từng gặp.
Đây là sự tồn tại mạnh nhất mà Hà Kim Ngân từng gặp trong đời. Mạnh đến mức, ngay cả hắn khi đứng trước mặt cũng phải run rẩy từ tận đáy lòng.
Mặc dù Hà Kim Ngân không nhận ra người áo choàng đen này, nhưng hắn lại nhận ra thanh đao trên lưng người đó.
Nó được gọi là Ma Đao!
Đứng đầu chín đại thần binh, vua của các loại vũ khí trên thế giới, ngay cả Thiên Cơ Côn xếp thứ hai trong chín đại thần binh cũng phải cúi đầu trước Ma Đao!
Người áo bào đen mang Ma Đao này, là ai?
Là địch hay bạn?
Giây phút đó, Hà Kim Ngân kinh hãi biến sắc, lần đầu tiên hắn có cảm giác sinh mệnh của mình bị người khác nắm trong tay.
.

Chương 3588: Ra
Sâu dưới đáy biển, Hà Kim Ngân bị Cửu Nhai Tỏa trói chặt, không thể nói được lời nào.
Hắn chỉ nghiêm nghị nhìn người đàn ông bí ẩn mặc áo choàng đen xuất hiện trước mặt.
Hắn không nói gì, chỉ cầm Ma Đao trong tay, chém về phía Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân kinh hãi.
Người này muốn giết hắn?
Tuy nhiên, dường như không phải vậy.
Chỉ thấy hắn vung đao, đồng thời cao giọng nói:
"Ta có một đao, có thể nhập ma, có thể trảm Phật. Có thể giết Cửu Thiên Chân Long, có thể giải vạn vật chi lồng!"
"Oành! ! !"
Ma Đao chém ra, phá tan cái lồng lửa được tạo thành từ trái tim dung nham, chém đứt Cửu Nhai Tỏa đang trói chặt Hà Kim Ngân.
Trong nháy mắt, cả cái lồng lửa vỡ tan, biến thành vô số năng lượng, tụ lại về phía Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân thấy vậy, mừng rỡ, chắp tay, dùng thần thông nói:
"Đa tạ ơn cứu mạng, không biết ngài là ai?"
Người cầm Ma Đao không trả lời, chỉ làm xong việc đó rồi biến thành một luồng sáng bay đi.
Người này bí ẩn khó lường, lặng lẽ đến, lặng lẽ đi.
Nếu không phải lúc này Cửu Nhai Tỏa trên người Hà Kim Ngân và cái lồng lửa này đã thực sự được giải trừ, hắn có lẽ đã nghĩ đây chỉ là một giấc mơ.
Hà Kim Ngân lẩm bẩm:
"Người này thật bí ẩn, thực lực cao cường, là người mạnh nhất ta từng thấy. Tay cầm Ma Đao, có thể chém Cửu Thiên Chân Long, có thể giải vạn vật chi lồng."
"Có lẽ, người này đã vượt qua Thần Cảnh. . ."
Hà Kim Ngân lẩm bẩm, người này chắc chắn là sự tồn tại mạnh nhất mà hắn từng gặp.
Ngay cả hai ba vị trưởng lão ẩn thế của Ẩn Quốc cũng không bằng hắn.
Tuy nhiên, lúc này cũng không có thời gian để suy nghĩ về thân phận của người đó.
Bây giờ, năng lượng của trái tim dung nham, cùng với năng lượng được tạo thành từ tu vi cả đời của Thú Thần, đều đang ở trong đại dương này.
Chúng bây giờ vẫn chưa hoàn toàn tan rã, mà đang tràn về phía Hà Kim Ngân.
Những thứ này vừa vặn có thể trở thành áo cưới cho Hà Kim Ngân.
Sau khi hấp thụ những năng lượng này, thần thông và thực lực của Hà Kim Ngân sẽ tiến thêm một bậc.
Nghĩ đến đây, hắn cũng không trì hoãn nữa, liền ngồi xếp bằng luyện khí ngay dưới đáy biển sâu.
. . .
Bên kia.
Trung Hải!
Vua Sát Thủ Tà Thần, dẫn đầu sáu trăm sát thủ Hắc Võng, một lần nữa tiến vào Trung Hải.
Và sáu trăm sát thủ lần này không thể so sánh với một ngàn sát thủ trước đó.
Trước đây, một ngàn sát thủ, người dẫn đầu chỉ là Xích Ma nửa bước Thần Cảnh.
Nhưng lần này, trong số những sát thủ do Vua Sát Thủ Tà Thần dẫn đầu, đã có đến bốn người là nửa bước Thần Cảnh.
Và cường giả Thần Cảnh, ngoài hắn ra, còn có một người tên là 'Băng Hoàng' .
Băng Hoàng này xếp thứ hai trên bảng xếp hạng sát thủ Hắc Võng. Chỉ sau Vua Sát Thủ.
Lần này, Hắc Võng gần như đã dốc toàn bộ lực lượng. Bất cứ sát thủ mạnh nào có thể mời, họ đều đã mời.
Có họ ở đây, lần này, người trong Hắc Võng đều tin chắc rằng sẽ không thất bại nữa. Càng không thể để xảy ra cảnh tượng đáng xấu hổ như lần trước, sát thủ bị săn giết ngược lại.
Hắc Võng lần này cũng đã mở một bài đăng trên trang web của mình.
"Vua Sát Thủ tái xuất, máu nhuộm Trung Hải, Hoa Quốc!"
"Bài đăng này là lời thề giết người. Mỗi khi giết một mục tiêu, sẽ được công bố ở đây."
"Giết một người, thưởng một tỷ!"
"Giết vợ Hà Kim Ngân, thưởng năm tỷ."
"Giết thuộc hạ Tu La của Hà Kim Ngân, thưởng năm tỷ."
". . ."
Trong bài đăng thề giết này của Hắc Võng, tất cả người thân và bạn bè thân thiết của Hà Kim Ngân đều được liệt kê.
Ngoài những người nhà như Giang Tuyết, Giang Như Hải, Sở Vân Tú, Giang Tử, các đồ đệ như Đỗ Bình An, Yukishiro Haruko cũng đều bị liệt vào danh sách.
Thậm chí còn có cả những người bạn thân của Hà Kim Ngân, như Đoạn Linh Nhi của Võ Minh Trung Hải, và Hạ Mộng trong Tứ đại gia tộc.
Tùy thuộc vào mức độ quan trọng, chỉ cần giết bất kỳ ai trong số họ, sẽ nhận được số tiền thưởng tương ứng.
Trong đó, tiền thưởng cho Giang Tuyết là cao nhất, lên đến năm tỷ.
Tu La cũng có mức thưởng tương đương, năm tỷ.
Những người đó nghĩ rằng Tu La là thuộc hạ mạnh nhất của Hà Kim Ngân. Nhưng họ hoàn toàn không biết đến sự tồn tại của Long Vương và Côn Lôn.
Ngày hôm đó, khi Tà Thần vào Trung Hải, bầu trời vốn đang quang đãng, nhưng đến chạng vạng, thời tiết đột ngột thay đổi.
Bầu trời quang đãng của Trung Hải bỗng vang lên một trận sấm, sau đó là một trận mưa lớn.
Cả Trung Hải về đêm đều bị màn mưa bao phủ. Mờ ảo, như đang âm thầm nói rằng, đêm nay, là một đêm đẹp trời để giết người.

Chương 3589: Ra
Sau khi Tà Thần đến, hắn liền dẫn theo một cường giả Thần Cảnh khác là Băng Thần, đến tiểu viện Giang Nam.
Tuy nhiên, trên đường đi, họ lại bị hai người chặn đường.
Người đến có hai người, một người cao khoảng một mét tám, trông anh tuấn, khoảng ba mươi tuổi. Cả người anh ta toát ra vẻ lười biếng, đôi mắt lóe lên ánh sáng yêu dị.
Hắn chính là thuộc hạ của Hà Kim Ngân, Long Vương Hà Nhất!
Người còn lại mặc một bộ quân phục uy nghiêm, trông như núi cao sừng sững, anh ta đứng đó. Khí thế bá đạo tỏa ra từ người anh ta như núi Thái Sơn.
Anh ta chính là Chiến Vương Trung Hải, Tiêu Chiến Thiên.
Hai người chặn đường Vua Sát Thủ Tà Thần và một cường giả Thần Cảnh khác là Băng Thần.
Cả hai khẽ nhíu mày, Băng Thần lên tiếng:
"Người đến là ai? Tránh đường."
Băng Thần này là một phụ nữ đến từ Anh Hoa Quốc. Trông cô ta chỉ khoảng ngoài ba mươi, nhưng tuổi thật đã là một bà lão năm mươi tuổi.
Chỉ vì cô ta có thuật trú nhan cao cường nên mới trông trẻ như vậy.
Cô ta cũng là một thiên tài võ đạo, năm ba mươi chín tuổi đã bước vào Thần Cảnh. Sau đó, cô ta trở thành một sát thủ đẳng cấp thế giới. Trong giới sát thủ, danh tiếng hung ác của cô ta chỉ đứng sau Vua Sát Thủ Tà Thần.
Cô ta đã bế quan năm năm, luôn ở Bắc Cực để tu luyện 'Hàn Băng Thần Thông', nghe nói chỉ cần một cái phất tay là có thể làm không khí đóng băng, một chiêu 'Thiên Cơ Hàn Băng' thậm chí có thể đóng băng nửa thành phố.
Cô ta vốn không muốn xuất quan, chỉ muốn chuyên tâm tu luyện. Nhưng khi còn trẻ, cô ta đã nợ Hắc Võng một ân tình.
Lần này, năm vị đại chấp sự của Hắc Võng đã dùng ân tình năm xưa để đổi lấy việc cô ta ra tay.
Vì vậy, cô ta đã đến.
Vốn dĩ, khi đến Trung Hải, người mà cô ta muốn giao chiến là Tu La, người cũng xếp hạng thứ ba trên bảng xếp hạng của Hắc Võng.
Tuy nhiên, cô ta không thấy Tu La đâu, mà lại bị hai người trước mặt chặn đường.
Cô ta tự nhiên nhận ra ngay rằng hai người này đều là Thần Cảnh, và còn là những cường giả Thần Cảnh có thực lực phi thường.
Vua Sát Thủ Tà Thần nhếch miệng cười nói:
"Còn cần phải hỏi thân phận của họ sao? Chắc chắn là địch chứ không phải bạn, có lẽ là người của Hà Kim Ngân."
Băng Thần nhíu mày:
"Hà Kim Ngân đó, rốt cuộc là thần thánh phương nào mà thuộc hạ cũng là Thần Cảnh?"
"Ha ha, đó là người có thể giao chiến với Thú Thần, trong số các cường giả Thần Cảnh cũng là tồn tại đỉnh cao."
"Trước đây, cậu ta xếp hạng nhất trên Thần Bảng Hoa Quốc. Trận chiến này chỉ là thất bại, nếu không, cậu ta đã là đệ nhất Thần Bảng đương thời."
Tà Thần rõ ràng biết nhiều thông tin hơn Băng Thần.
Sau khi hắn kể xong, Băng Thần nghe vậy không khỏi cảm thán:
"Nếu hắn còn sống, ta cũng muốn xem thử thiên tài bậc này."
"Ha ha. . . nếu hắn còn sống, năm tên đó của Hắc Võng làm sao dám mời chúng ta ra tay. Bọn chúng có lẽ sẽ phải sống cả đời dưới cái bóng của Hà Kim Ngân."
Tà Thần cười khẩy.
Băng Thần gật đầu, cảm thấy lời này có lý.
Trong lúc hai người đang nói chuyện, Long Vương chen vào:
"Ha ha, các ngươi cũng tự biết mình đấy, biết nếu Hà thiếu ở đây, các ngươi đến cũng không dám đến."
"Nhưng hôm nay, ta sẽ cho các ngươi biết. Dù Hà thiếu không có ở đây, các ngươi đến rồi cũng đừng hòng làm gì."
"Mặc dù có thể không giết được các ngươi, không giữ được các ngươi ở Trung Hải. Nhưng muốn giết vợ của Hà thiếu, các ngươi cũng đừng hòng làm được."
Nghe vậy, Tà Thần trầm giọng nói:
"Vậy thì thử xem. Ta đã bế quan nhiều năm, đã lâu không giao chiến với cường giả Thần Cảnh. Hôm nay, ta, Vua Sát Thủ, sẽ chém Thần Cảnh, để cho thế gian biết rằng, Vua Sát Thủ đã tái xuất."
"Khẩu khí thật lớn, để bản soái đến thử sức với ngươi."
Chiến Vương cao giọng nói.
Tà Thần khẽ nhíu mày, đột nhiên nhận ra anh ta:
"Chiến Vương Trung Hải?"
"Chính là ta."
Chiến Vương gật đầu, sau đó chỉ tay về phía xa:
"Đến sông Hoàng Phố giao chiến."
Vua Sát Thủ cười nói:
"Nếu không đi thì sao?"
"Nếu không đi, có dám cản một triệu binh sĩ của ta không?"
Chiến Vương nói một cách bá khí.
Nghe vậy, sắc mặt Vua Sát Thủ biến đổi liên tục.
Mặc dù hắn rất mạnh, nhưng vẫn chưa tự cao đến mức nghĩ rằng có thể một mình chống lại một triệu người.
Hắn cũng biết, Chiến Vương cho hắn cơ hội một chọi một là vì e ngại đây là Trung Hải, không muốn cuộc chiến lan đến những người vô tội.
Và nếu hắn cố tình muốn giao chiến trong thành phố Trung Hải, gây ảnh hưởng đến người vô tội, thì Chiến Vương chắc chắn sẽ không cho phép.
Đến lúc đó, một triệu binh sĩ sẽ cùng ra quân, trực tiếp trấn áp.
Nghĩ đến đây, Tà Thần gật đầu:
"Được. Chúng ta ra sông giao chiến."
Nói xong, hắn liền bay về phía sông Hoàng Phố.
.

Chương 3590: Ngươi không xứng
Chiến Vương và Tà Thần đã đến sông Hoàng Phố.
Không lâu sau, từ phía sông Hoàng Phố truyền đến những tiếng sóng nước dữ dội.
Có người thấy những con sóng cao hàng trăm mét, có người lại thấy một luồng khí đen từ sông Hoàng Phố bốc lên ngùn ngụt.
Nhưng trận thế này nhỏ hơn nhiều so với trận chiến lần trước giữa Hà Kim Ngân và Quỷ Vu Vương.
Không thể gọi là trời long đất lở, gió mây biến sắc.
Nhưng đối với người thường, đây cũng là một cảnh tượng vô cùng chấn động.
Bên kia đang đại chiến, bên này, Long Vương và Băng Thần vẫn đang đối đầu.
Băng Thần xòe tay nói:
"Tà Thần và Chiến Vương đã đến sông Hoàng Phố, còn chúng ta thì sao?"
Rõ ràng, cô ta cũng không muốn phạm vào điều cấm kỵ, không định giao chiến với Long Vương ngay trong thành phố.
Một cường giả Thần Cảnh, nếu giao chiến ở trung tâm thành phố, thì dù không bị phá hủy hoàn toàn, cũng sẽ có vài chục tòa nhà sụp đổ, hàng vạn người thiệt mạng.
Băng Thần biết, nếu làm vậy, thì chính là khiêu khích Chiến Bộ Trung Hải, khiêu khích cả giới võ đạo Hoa Quốc.
Mặc dù cô ta là một cường giả Thần Cảnh, nhưng vẫn chưa tự cao đến mức dám khiêu khích cả giới võ đạo Hoa Quốc.
Long Vương nhìn về phía một ngọn núi lớn ở ngoại ô, nói:
"Chúng ta đến ngọn núi đó giao chiến."
"Được."
Ngọn núi ở ngoại ô cách trung tâm thành phố hàng trăm dặm.
Nhưng đối với một cường giả Thần Cảnh, hàng trăm dặm đường cũng chỉ mất hơn mười phút.
Phía sau Băng Thần, một đôi cánh bằng băng sương được ngưng tụ bằng thần thông.
Đôi cánh băng sương vỗ một cái, trong nháy mắt, cô ta biến thành một luồng sáng, bay về phía ngọn núi ở ngoại ô.
Đôi đồng tử vàng của Long Vương lóe lên, cơ thể anh ta cũng như một ngôi sao băng, bay về phía ngọn núi ở ngoại ô.
Bên kia.
Trong số các sát thủ lần này, ngoài hai cường giả Thần Cảnh là Vua Sát Thủ và Băng Thần, còn có một vài người ở cảnh giới nửa bước Thần Cảnh do Thanh Diệp dẫn đầu.
Thanh Diệp này, trong Hắc Võng, được xem là người mạnh nhất ở cảnh giới nửa bước Thần Cảnh.
Trên bảng xếp hạng sát thủ, hắn cũng xếp hạng thứ năm.
Mục tiêu của hắn không phải là gia đình Hà Kim Ngân trong tiểu viện Giang Nam.
Mục tiêu của hắn là hai đồ đệ của Hà Kim Ngân, Yukishiro Haruko và Đỗ Bình An.
Thanh Diệp cũng là người Anh Hoa Quốc, thủ đoạn hắn sử dụng là kiếm pháp.
Ngoài việc là một sát thủ đáng sợ xếp hạng thứ năm trên bảng xếp hạng của Hắc Võng, hắn còn có một thân phận khác.
Đó là, 'Thanh Diệp kiếm khách', một trong tứ đại kiếm khách của Anh Hoa Quốc.
Là người thứ hai của gia tộc kiếm khách Thanh Diệp ở Anh Hoa Quốc. Con trai ngoài giá thú của lão tộc trưởng đời trước.
Hắn rất đẹp trai, luôn mặc trang phục ninja, bên hông đeo thanh kiếm 'Thanh Xà', một trong mười thanh danh kiếm của Anh Hoa Quốc.
Kiếm còn chưa ra khỏi vỏ, nhưng đã tỏa ra một luồng sát khí sắc bén không thể che giấu.
Sau khi từ Cửu Hiệu Đại Bỉ trở về, Đỗ Bình An vẫn luôn luyện võ trong võ quán, khao khát có được sức mạnh.
"Sức mạnh, chỉ có sức mạnh mới không bị người khác chi phối số phận. Mới không chỉ là người ngoài cuộc."
Đỗ Bình An cắn răng nói.
Hà Kim Ngân là ân nhân lớn nhất trong đời hắn, không có Hà Kim Ngân, sẽ không có hắn ngày hôm nay.
Thế nhưng, khi Hà Kim Ngân đối mặt với kẻ thù mạnh, hắn lại không thể làm gì.
Ngay cả tư cách hy sinh cũng không có!
Hắn không ngừng luyện tập, tấn công những cảnh giới cao hơn.
Bên cạnh hắn, Yukishiro Haruko còn luyện tập chăm chỉ hơn.
Thiên phú của Yukishiro Haruko còn cao hơn Đỗ Bình An, thực lực hiện tại của cô, trong số các đồ đệ và học trò của Hà Kim Ngân, chỉ đứng sau Giang Tuyết.
"Tôi không tin sư phụ đã chết, tôi không tin. . ."
Yukishiro Haruko đến bây giờ vẫn không tin lời người khác nói.
Trong lòng cô vẫn luôn tin chắc rằng sư phụ chưa chết.
Ngay lúc hai người đang liều mạng luyện tập, đột nhiên, bên ngoài xuất hiện một luồng sát khí sắc bén.
Hai người nhìn nhau, sau đó thấy một người đàn ông mặc trang phục ninja, bên hông đeo một thanh đao, đi giày rơm, bước vào.
Trong võ quán, có người chặn hắn lại.
"Anh là ai? Đến đây làm gì?"
Đó là một huấn luyện viên trong võ quán.
Tuy nhiên, lời anh ta vừa dứt, người đàn ông Anh Hoa Quốc không hề có động tĩnh gì.
Chỉ thấy từ thanh kiếm chưa ra khỏi vỏ của hắn, một luồng kiếm khí sắc bén bắn ra.
"Vút! !"
Luồng kiếm khí này trực tiếp bắn vào ngực người vừa nói.
"Phụt!"
Anh ta phun ra một ngụm máu tươi, lập tức mất mạng.

Chương 3591: Ngươi không xứng
Thấy cảnh này, tất cả những người đang luyện võ trong võ quán đều biến sắc.
Cao thủ như vậy, quả thực vượt ngoài sức tưởng tượng của họ. Giống như quán chủ của họ, như một vị thần tiên.
Họ chỉ là những người luyện võ bình thường, nhiều người thậm chí còn chưa đạt đến cảnh giới ngoại thức, làm sao có thể là đối thủ của một nhân vật thần tiên như vậy.
Lúc này, Thanh Diệp dùng một giọng Trung Quốc lơ lớ, từ từ nói:
"Ta không muốn lạm sát người vô tội, chỉ đến để giết những kẻ đáng giết."
Nói xong, hắn dùng Âm Ba Công, lớn tiếng nói:
"Đỗ Bình An, Yukishiro Haruko, ra đây! Nếu không ra, ta sẽ san bằng võ quán này, không chừa một ai!"
Lời này vừa dứt, Đỗ Bình An và Yukishiro Haruko đã từ phòng luyện tập riêng ở tầng hai đi ra.
Hai người từ trên lầu đi xuống, nhìn thấy kẻ đến.
Họ là những Tông sư Cổ Võ, chỉ cần một cái liếc mắt đã nhận ra sự mạnh mẽ của người này.
Các võ sinh trong võ quán đều nhìn về phía Đỗ Bình An.
"Đỗ giáo quan. . ."
Đỗ Bình An nhìn mọi người, trầm giọng nói:
"Tất cả mọi người rời khỏi đây."
Thấy vẻ mặt nghiêm túc của Đỗ Bình An, mọi người nhìn nhau.
Sau đó, họ chắp tay chào Đỗ Bình An rồi rời đi.
Đỗ Bình An biết, những người này ở lại cũng chỉ là nộp mạng. Nếu vậy, thà để họ rời đi.
Sau khi tất cả mọi người rời đi, trong võ quán chỉ còn lại ba người.
Thanh Diệp ở cảnh giới nửa bước Thần Cảnh, rõ ràng không hề coi hai người Đỗ Bình An và Yukishiro Haruko ra gì.
Cảnh giới đã rõ ràng, hắn là nửa bước Thần Cảnh, còn hai người kia chỉ là Tông sư Cổ Võ.
Hắn lại nhìn Yukishiro Haruko thêm một lúc, nhận ra cô là người Anh Hoa Quốc.
"Ngươi là người Anh Hoa Quốc, lại làm đồ đệ của người Hoa Quốc. Thật là lãng phí tài năng võ đạo của ngươi."
Thanh Diệp nhìn Yukishiro Haruko, trầm giọng nói.
Yukishiro Haruko bực bội nói:
"Tôi không hề lãng phí. Trên đời này, sư phụ tôi là người giỏi nhất."
"Hừ. . ."
Thanh Diệp cười lạnh:
"Nếu hắn là người giỏi nhất, sao lại chết?"
Yukishiro Haruko cắn răng nói:
"Sư phụ tôi chưa chết!"
"Chưa chết? Hừ, tự lừa mình dối người thôi. Bây giờ, cả giới võ đạo đều biết, Hà Kim Ngân đã chết. Thua Thú Thần."
Thanh Diệp nói đến đây, lại nhìn Yukishiro Haruko thêm một lúc.
Sau đó, hắn nói:
"Nể tình ngươi là người Anh Hoa Quốc, hơn nữa, ta lại quý trọng tài năng, thấy thiên phú võ đạo của ngươi không tệ. Nếu ngươi có thể cải tà quy chính, bái ta làm sư phụ, thì ta có thể tha cho ngươi một mạng, và nhận ngươi làm đồ đệ, dạy dỗ ngươi tử tế."
Nghe vậy, Yukishiro Haruko cắn răng nói:
"Ngươi không xứng làm sư phụ ta! Sư phụ ta chỉ có một. Trên đời này, cũng chỉ có ông ấy xứng làm sư phụ ta."
Nghe lời của Yukishiro Haruko, mặt Thanh Diệp giận tím tái.
Hắn cũng là một người vô cùng kiêu ngạo.
Bây giờ thấy Yukishiro Haruko cũng là người Anh Hoa Quốc, hơn nữa, căn cơ võ đạo cũng rất tốt, nên hắn nảy sinh lòng yêu tài.
Vốn định nhận cô làm đồ đệ, đây là chuyện mà bao nhiêu người cầu còn không được. Nhưng cô gái nhỏ này lại nói hắn không xứng.
Hắn giận quá hóa cười nói:
"Tốt, cô bé, lát nữa ta sẽ cho ngươi xem, ta có xứng làm sư phụ ngươi hay không!"
"Nhưng cơ hội chỉ có một lần, ngươi đã không biết điều từ chối, ta sẽ không cho ngươi cơ hội nữa."
"Lát nữa, ta sẽ cho ngươi chết!"
Yukishiro Haruko không hề sợ hãi, cô nhìn chằm chằm hắn một cách bất khuất.
Lúc này, Thanh Diệp lại nhìn về phía Đỗ Bình An.
Sau đó, hắn từ từ nói:
"Để hai người các ngươi chết cho rõ ràng. Ta tên là Thanh Diệp, xếp thứ năm trên bảng xếp hạng sát thủ Hắc Võng, là một trong tứ đại kiếm khách của Anh Hoa Quốc."
"Lần này, ta không quản ngại ngàn dặm đến đây giết các ngươi, là vì Hà Kim Ngân."
"Hà Kim Ngân đã khiêu khích Hắc Võng của ta, bây giờ, dù là người nhà hay đồ đệ, đều phải gánh chịu sự trả thù của chúng ta."
"Lần này, Hắc Võng chúng ta sẽ tàn sát tất cả những người có liên quan đến Hà Kim Ngân!"
Nghe vậy, Đỗ Bình An nổi giận:
"Ngươi mơ tưởng! !"
Yukishiro Haruko cũng cắn răng nói:
"Cho dù chết, cũng sẽ không để các ngươi làm hại sư mẫu và mọi người."
"Ha ha. . ."
Thanh Diệp cười lạnh:
"Vậy thì các ngươi đi chết đi."
Lời này vừa dứt, khí thế trên người hắn đột ngột thay đổi.
Tiếp theo, một luồng sát khí sắc bén từ thanh kiếm trên người hắn bắn ra.
Kiếm chưa ra khỏi vỏ, nhưng đã có mười tám luồng kiếm khí bay ra trước.
Trong số đó, chín luồng hướng về phía Đỗ Bình An, chín luồng còn lại hướng về phía Yukishiro Haruko.
.

Chương 3592: Đỗ Bình An đã chết
Kiếm khí bay ra, nhắm thẳng vào Yukishiro Haruko và Đỗ Bình An.
Hôm nay, mục tiêu của Thanh Diệp có hai.
Đầu tiên là giết chết Đỗ Bình An và Yukishiro Haruko.
Sau khi giết họ, sẽ đi giết Giang Tuyết.
Vừa rồi, hắn đã nhận được tin. Tà Thần và Băng Thần, hai người đi giết Giang Tuyết, đã bị hai cường giả Thần Cảnh chặn lại.
Thanh Diệp nghĩ, nếu đã có hai cường giả Thần Cảnh đi chặn Tà Thần và Băng Thần, thì trong sân nhà của Giang Tuyết chắc chắn sẽ không còn cường giả Thần Cảnh nào bảo vệ nữa.
Và không có cường giả Thần Cảnh, Thanh Diệp còn sợ gì nữa?
"Phải nhanh chóng giết chết hai người này."
Thanh Diệp lẩm bẩm, hắn không hề coi hai người họ ra gì.
Đối với một cường giả nửa bước Thần Cảnh, việc giết hai Tông sư Cổ Võ quả thực quá đơn giản.
Kiếm khí ập đến, Yukishiro Haruko hét lớn:
"Kim Cương Bất Hoại Thần Công!"
Xoẹt!
Kim Cương Bất Hoại Thần Công mà Hà Kim Ngân đã dạy cho cô được cô thi triển.
Trong nháy mắt, cơ thể Yukishiro Haruko biến thành màu vàng.
Kiếm khí chém vào người cô, chỉ nghe thấy vài tiếng "keng keng" như kim loại va vào nhau, chứ không thể phá vỡ được thân thể cô.
Đỗ Bình An không may mắn như vậy, hắn không học được Kim Cương Bất Hoại Thần Công của Hà Kim Ngân, thiên phú của hắn không tốt bằng Yukishiro Haruko.
Tuy nhiên, hắn đã dùng Ngự Phong Thuật để né tránh.
"Vèo! !"
Ngự Phong Thuật đã giúp hắn né được ba luồng kiếm khí, nhưng luồng kiếm khí cuối cùng đã sượt qua người hắn.
Luồng kiếm khí cuối cùng đó đã cắt rách quần áo hắn, để lại một vết thương trên lưng.
Thấy vậy, Thanh Diệp hơi ngạc nhiên, nhìn Yukishiro Haruko và Đỗ Bình An nói:
"Không tệ."
"Tông sư Cổ Võ bình thường không thể đỡ nổi một luồng kiếm khí của ta."
"Hai người các ngươi có chút đặc biệt. Một người dùng cổ võ thân thể, đỡ được bốn luồng kiếm khí của ta, người còn lại dùng cổ võ thân pháp, né được ba luồng kiếm khí của ta."
"Nhưng, đó chỉ là vô ích thôi."
Quả thực, cả Yukishiro Haruko và Đỗ Bình An đều nhận ra rằng người đàn ông Anh Hoa Quốc trước mặt thực sự rất mạnh.
Khoảng cách giữa nửa bước Thần Cảnh và Tông sư Cổ Võ quá lớn, như trời với biển, khó có thể vượt qua.
Lúc này, Đỗ Bình An lớn tiếng nói:
"Cô đi trước đi, đi bảo vệ sư nương và gia đình."
Mặc dù Yukishiro Haruko còn trẻ, nhưng cô cũng là người quyết đoán.
Cô gật đầu, lập tức phá cửa sổ nhảy ra ngoài.
Thanh Diệp nhíu mày, định đuổi theo cô, nhưng đúng lúc này, Đỗ Bình An đã chặn trước mặt hắn.
Thanh Diệp cười khẩy:
"Cô ta chạy trốn cũng chỉ là chết muộn hơn một chút. Còn ngươi, trong vòng ba chiêu, ta sẽ cho ngươi chết."
Đỗ Bình An không nói gì, mà dùng hành động để thể hiện tất cả.
Dù không phải là đối thủ của hắn, dù giữa Tông sư Cổ Võ và nửa bước Thần Cảnh có một khoảng cách không thể vượt qua, hắn vẫn xông lên.
Hắn dùng tất cả cổ võ mà Hà Kim Ngân đã dạy cho hắn.
Dù có chết, hắn cũng phải cầm chân tên sát thủ này!
Hắn nói trong vòng ba chiêu sẽ giết mình. Không dễ vậy đâu.
Bản lĩnh của Đỗ Bình An ta, là do Hà thiếu đích thân dạy từng quyền từng cước!
"Thái Thản Quyền! !"
Đỗ Bình An hét lớn, lập tức, quanh nắm đấm của hắn được bao bọc bởi một luồng kim quang.
Một quyền đánh về phía Thanh Diệp.
"Bùm! !"
Cú đấm này bị Thanh Diệp dễ dàng né tránh.
Cú đấm hụt, đập xuống sàn nhà, lập tức, sàn nhà vỡ nát.
Thân ảnh Thanh Diệp lập tức xuất hiện sau lưng Đỗ Bình An.
Tiếp theo, hắn vẫn không rút kiếm, chỉ dùng vỏ kiếm đâm vào người Đỗ Bình An.
"Xoẹt! !"
Đỗ Bình An bị đâm trúng, hóa thành một làn khói xanh, rồi biến mất.
Thấy vậy, Thanh Diệp lẩm bẩm:
"Phân thân? Cổ võ giống Ảnh Phân Thân sao?"
Vừa nói, hắn cảm nhận được một luồng khí lạnh sau lưng.
Tiếp theo, một Đỗ Bình An khác, một quyền đánh vào lưng hắn.
"Bốp! !"
Thanh Diệp lập tức bị cú đấm này đánh lùi ba bước.
Thanh Diệp lập tức tức giận đến mức mặt đỏ bừng.
Nếu không phải hắn có thực lực nửa bước Thần Cảnh, và đã từng luyện cổ võ thân thể, thì cú đấm vừa rồi có lẽ đã giết chết hắn.
Nếu đổi lại là người có thực lực tương đương, thì Thanh Diệp đã chết rồi.

Chương 3593: Đỗ Bình An đã chết
Đáng tiếc, hắn là nửa bước Thần Cảnh, cú đấm vừa rồi của Đỗ Bình An tuy đã đánh trúng hắn, nhưng không hề làm hắn bị thương.
Tuy nhiên, là một cường giả nửa bước Thần Cảnh, bị một Tông sư Cổ Võ đánh lùi ba bước, đối với một người kiêu ngạo như hắn, đây quả thực là sự sỉ nhục lớn nhất trong đời.
"Ngươi. . . tìm, chết!"
Thanh Diệp gằn từng chữ.
Hắn không muốn nói nhiều với Đỗ Bình An nữa, bây giờ hắn chỉ muốn giết chết hắn càng nhanh càng tốt.
Vốn dĩ, hắn nghĩ Đỗ Bình An không đáng để hắn rút kiếm.
Nhưng bây giờ thì khác.
Vừa rồi, hắn đã bị hắn đánh lùi ba bước.
Mặc dù cảm thấy xấu hổ và tức giận, nhưng hắn cũng không còn coi thường hắn nữa.
Hắn cảm thấy Đỗ Bình An đã có tư cách để hắn phải rút kiếm.
"Vút~~~~ "
Hắn rút ra thanh 'Thanh Xà', một trong mười thanh danh kiếm của Anh Hoa Quốc.
Thanh Xà kiếm vừa ra khỏi vỏ, lập tức có thể thấy trên thân kiếm có chín cái bóng rắn màu xanh đang uốn lượn.
Sau đó, hắn vung một kiếm.
"Xoẹt! ! !"
Chín luồng kiếm quang biến thành chín cái bóng rắn, bay vút ra.
Đỗ Bình An muốn né tránh.
Tuy nhiên, khoảng cách giữa Tông sư Cổ Võ và nửa bước Thần Cảnh quả thực quá lớn.
Hơn nữa, cú kiếm này, Thanh Diệp hoàn toàn không nương tay, đã dùng đến chín phần sức lực.
Cú kiếm này, Đỗ Bình An muốn né cũng không thể né được.
Hắn chỉ có thể trơ mắt nhìn chín luồng kiếm khí hình rắn đó chém vào cơ thể mình.
Kiếm khí nhập thể, hắn cảm thấy như có chín con rắn độc nhất thế gian chui vào cơ thể.
Trong khoảnh khắc, hắn phát hiện kinh mạch trong cơ thể mình đã bị chín luồng kiếm khí đó phá hủy hoàn toàn.
Thậm chí, đan điền cũng bị phá hủy theo.
Ý thức bắt đầu mơ hồ, Đỗ Bình An biết mình sắp chết.
Trước khi chết, trong đầu hắn hiện lên hình ảnh tông miếu ở quê nhà. Hắn nhớ lại lời hứa hùng hồn của mình trước khi rời đi.
Không áo gấm không về làng!
Ngày về làng tất mặc áo gấm!
"Xem ra, đời này, không thể thực hiện được việc xây dựng tông miếu, để cả làng phải nể trọng rồi. . ."
"Nhưng, ta không hối hận."
"Hà thiếu, kiếp sau, nguyện lại làm Hà Thập Cửu của ngài. . ."
Giây phút cuối cùng, trước khi chết, hắn cắn răng nhìn về phía Thanh Diệp.
Sau đó, hắn nói câu cuối cùng trong đời.
"Ngươi. . . sẽ chết thảm hơn ta!"
Nói xong, hắn nhắm mắt lại, ngã xuống đất.
Thanh Diệp không hề để tâm đến lời của hắn.
Hắn chỉ đi đến trước mặt hắn, cười lạnh nói:
"Ta sẽ chết thảm hơn ngươi? Ai có thể giết ta? Là Hà Kim Ngân, vị thần mà ngươi bảo vệ sao? Đáng tiếc, hắn đã chết rồi."
"Tiếp theo, ta sẽ đi giết vợ hắn, giết người nhà hắn, để cả nhà họ đoàn tụ dưới suối vàng!"
Nói xong, hắn lao ra ngoài cửa sổ, bay về phía tiểu viện Giang Nam.
. . .
Tiểu viện Giang Nam, Yukishiro Haruko chạy đến bên ngoài tiểu viện.
Cô lao vào trong biệt thự, thấy gia đình sư mẫu đang ở trong đó.
Cô cũng biết sư mẫu đã mang thai, nên dù có phải chết, cô cũng phải bảo vệ sư mẫu.
Sau khi cô đến, Giang Tuyết rõ ràng cũng đã thấy cô.
Thấy vẻ mặt vội vàng và lo lắng của cô, Giang Tuyết vội hỏi:
"Haruko, sao vậy?"
Yukishiro Haruko nói:
"Có một sát thủ nửa bước Thần Cảnh đến giết chúng ta."
"Cường giả nửa bước Thần Cảnh?"
Nghe vậy, sắc mặt Giang Tuyết cũng trở nên nghiêm túc.
Ngay lúc đó, một người đuổi theo sát nút.
Tuy nhiên, hắn không lao vào trong tiểu viện Giang Nam.
Mà dừng lại cách tiểu viện vài chục mét.
Hắn nhìn Giang Tuyết, Yukishiro Haruko và những người khác trong sân.
Hắn cười, từ từ đi về phía cổng sân.
Giang Tuyết đột nhiên nhận ra, Đỗ Bình An dường như không đến cùng.
Cô hỏi:
"Đỗ Bình An đâu?"
Sắc mặt Yukishiro Haruko trở nên u ám, tên sát thủ này đã đuổi theo nhanh như vậy, rõ ràng Đỗ Bình An không thể cản được hắn.
Vậy thì, kết cục của Đỗ Bình An, có thể tưởng tượng được.
Quả nhiên, tên sát thủ Thanh Diệp nhếch miệng cười nói:
"Đỗ Bình An, bị ta giết rồi."
"Sắp đến lượt các ngươi rồi."
Lời này vừa dứt, thân thể hắn biến thành một thanh kiếm, lao vào trong sân.
Nhưng đúng lúc này, một bóng người xuất hiện.
Đó là một người phụ nữ mặc đồ da đen, khóe miệng tô son đỏ như máu. Trên trán cô, một chữ "sát" màu máu ẩn hiện.
Thấy người này xuất hiện, Thanh Diệp không khỏi cười lớn:
"Tu La, người xếp thứ ba trên bảng xếp hạng sát thủ Hắc Võng, lần này, ta đang muốn thử sức với ngươi đây!"
.

Chương 3594: Trở về
"Chỉ dựa vào một mình ngươi, còn chưa đủ tư cách. Bảo tất cả bọn chúng cút ra đây đi!"
Tu La lạnh lùng nhìn Thanh Diệp.
Thanh Diệp sờ mũi, sau đó, từ phía sau hắn, tám người bước ra.
Trong tám người này, có ba người là nửa bước Thần Cảnh, năm người còn lại cũng là cao thủ Tông sư.
Hơn nữa, còn là Tông sư đỉnh phong!
Với thực lực như vậy, có thể nói, những người có mặt trên bảng xếp hạng của Hắc Võng gần như đã đến đông đủ.
Trong số những người này, gần như chiếm hết top 10 trên bảng xếp hạng của Hắc Võng.
Dĩ nhiên, Tà Thần xếp thứ nhất và Băng Thần xếp thứ hai đều không có ở đây.
Hai người họ, một người đang đại chiến với Long Vương, người còn lại đang đại chiến với Chiến Vương.
Đối mặt với Tu La, một người đã được xếp hạng ba trên Hắc Võng từ nhiều năm trước và sau đó không hề lộ diện, Thanh Diệp tự nhiên không tự cao đến mức nghĩ rằng một mình có thể giết được cô.
Vì vậy, hắn đã mang theo trợ thủ.
Hắn đã mang theo năm cao thủ Tông sư đỉnh phong!
Và còn mang theo hai người ở cảnh giới nửa bước Thần Cảnh.
Hai người ở cảnh giới nửa bước Thần Cảnh còn lại, một người tên là Olla, người kia tên là Song Diện Nhân.
Người phụ nữ phương Tây tên Olla có mái tóc ngắn màu đỏ rượu, thân hình đầy đặn, ăn mặc bó sát.
Cô ta dường như có thể điều khiển lửa, có thể dùng lửa để giết người.
Người kia là Song Diện Nhân, một người đàn ông có hai khuôn mặt, trông rất quái dị.
Thủ đoạn của hắn là tấn công tinh thần, có thể dùng tinh thần để hủy hoại kẻ thù, khiến kẻ thù trở thành kẻ ngốc.
Còn năm cao thủ Tông sư đỉnh phong còn lại, nếu ở Hoa Quốc, họ cũng đều là những người có tên trên Tông Sư Bảng.
Hơn nữa, họ chắc chắn có thể xếp trong top 50 của Tông Sư Bảng!
Thậm chí, có người còn có thể xếp trong top 10.
Sau khi tám người Thanh Diệp xuất hiện, Tu La khẽ nhíu mày.
Nếu chỉ đối phó với một mình Thanh Diệp, Tu La tự nhiên có thể giết hắn.
Nhưng đối phó với tám người, rõ ràng là rất khó.
Nhưng may mắn thay, người bảo vệ ở đây không chỉ có mình cô.
Còn có Côn Lôn!
Lúc này, một người đàn ông cao lớn vạm vỡ bước ra.
Khí thế tỏa ra từ người anh ta không hề yếu hơn Thanh Diệp.
Thấy vậy, tám người Thanh Diệp đều biến sắc.
"Lại một người nửa bước Thần Cảnh!"
Song Diện Nhân nói.
"Cũng giết luôn!"
Olla cười lạnh, lòng bàn tay phải của cô ta đột nhiên hiện ra một quả cầu lửa nhỏ.
Thanh Diệp cười nói:
"Chúng ta có ba người nửa bước Thần Cảnh, năm Tông sư đỉnh phong, chẳng lẽ không giết nổi hai người nửa bước Thần Cảnh sao?"
Những người khác đều cười, rõ ràng, dù đối phương có hai người nửa bước Thần Cảnh, họ vẫn không hề sợ hãi.
Tuy nhiên, đúng lúc này, lại có vài luồng khí tức giáng xuống.
Đó là các Thần tướng của Chiến Bộ!
Người dẫn đầu chính là Phi Long Thần tướng, một Thần tướng năm sao.
Và sau lưng anh ta còn có hơn mười Thần tướng khác, trong đó có cả Hồng Tụ Thần tướng.
Khi hơn mười Thần tướng này đến, sắc mặt của những sát thủ mới bắt đầu trở nên nghiêm trọng.
"Các ngươi thật đúng là tìm chết, thật sự coi Chiến Bộ Trung Hải chúng ta là không khí sao."
Phi Long Thần tướng nói một cách dữ tợn.
Thấy các Thần tướng Trung Hải cũng định nhúng tay vào việc này, sắc mặt Thanh Diệp hơi thay đổi, hắn nói:
"Chiến Bộ Trung Hải của các ngươi thuộc về Chiến Bộ Hoa Quốc, chuyện riêng tư như vậy, các ngươi cũng muốn quản sao?"
"Chẳng lẽ không sợ Chiến Bộ nước ta, Chiến Bộ phương Tây, và Chiến Bộ của Giáo đình sao?"
"Chẳng lẽ không sợ các Chiến Bộ của các quốc gia chúng ta liên hợp lại sao?"
Phi Long Thần tướng lạnh lùng nói:
"Các ngươi đã đến Hoa Quốc chúng ta, đến Trung Hải chúng ta để giết người, Chiến Bộ Trung Hải chúng ta làm sao có thể khoanh tay đứng nhìn?"
"Cảnh cáo các ngươi, lập tức cút khỏi lãnh thổ Hoa Quốc, nếu không, đừng hòng ai trốn thoát. Tất cả hãy để mạng lại đây!"
Olla đứng ra, nói với Phi Long Thần tướng:
"Thần tướng Hoa Quốc, ta là thành viên quan trọng của Chiến Bộ phương Tây. Ta cảnh cáo các ngươi, đừng nhúng tay vào chuyện này!"
"Nếu không, nếu ngươi dám cản ta giết người, thì hãy chờ Chiến Bộ phương Tây của chúng ta khai chiến với Chiến Bộ Trung Hải của các ngươi đi."
Phi Long Thần tướng cười khẩy:
"Ta không chỉ cản ngươi, mà còn muốn giết ngươi. Thật sự nghĩ rằng Chiến Bộ Hoa Quốc chúng ta sợ Chiến Bộ phương Tây của các ngươi sao?"
Lời này vừa dứt, anh ta liền lao về phía Olla.
Sắc mặt Olla tái mét, cô ta chưa bao giờ bị coi thường như vậy.
"Tốt, tìm chết!"

Chương 3595: Trở về
Olla hét lớn, trong tay cầm một quả cầu lửa, lao về phía Phi Long Thần tướng.
Còn Thanh Diệp và Song Diện Nhân, cũng ra tay vào lúc này.
Tuy nhiên, đối thủ của họ không phải là các Thần tướng của Chiến Bộ, mà là Tu La và Côn Lôn.
Những sát thủ Hắc Võng này, xét về thực lực tổng thể, lại có thể giao chiến bất phân thắng bại với Tu La và những người khác.
Dĩ nhiên, về thực lực tổng thể, Tu La, Côn Lôn và các Thần tướng của Chiến Bộ vẫn chiếm ưu thế.
Nhưng vì phía sau là tiểu viện Giang Nam, nơi có gia đình Giang Tuyết, nên Tu La, Côn Lôn và những người khác phải lo lắng cho căn biệt thự phía sau.
Vì vậy, họ chiến đấu có chút gò bó, dẫn đến thế trận cân bằng.
. . .
Bên kia.
Trong lòng biển sâu.
Cửu Nhai Tỏa và cái lồng lửa giam giữ Hà Kim Ngân đã bị người bí ẩn kia chém đứt.
Hà Kim Ngân ngồi xếp bằng lơ lửng trong lòng biển sâu, những luồng năng lượng vô hình tụ lại, tràn vào cơ thể hắn.
Năng lượng của trái tim dung nham không ngừng được Hà Kim Ngân hấp thụ.
Cứ như vậy suốt sáu giờ, đột nhiên, Hà Kim Ngân đang lơ lửng trong lòng biển sâu bỗng mở mắt.
Trong khoảnh khắc, biển sâu rung chuyển.
Cả vùng biển như đang xảy ra sóng thần.
Cơ thể Hà Kim Ngân cũng từ từ nổi lên mặt nước.
Khi Hà Kim Ngân từ đáy biển bước lên mặt nước, cả đại dương trải dài ba ngàn dặm, mặt biển bị chia làm hai.
Từ mặt biển đến đáy biển sâu vạn mét, trải dài ba ngàn dặm, như bị một thanh đao vô hình chém đôi.
Hắn bước đi, bước ra khỏi biển.
Đại dương cũng mở đường cho hắn.
Sau khi ra khỏi biển, Hà Kim Ngân nhìn về phía Trung Hải, Hoa Quốc.
"Xoẹt! !"
Lần này, hắn đã hấp thụ trái tim dung nham, hấp thụ toàn bộ sức mạnh của Thú Thần, luyện thành Dung Nham Thần Thông.
Tuy nhiên, Dung Nham Thần Thông của hắn còn tinh túy hơn cả của Thú Thần.
Hắn dùng Dung Nham Thần Thông để luyện mắt, luyện thành một đôi 'Vạn Lý Xích Diễm Nhãn' .
Mắt vừa mở, lập tức một biển lửa ngùn ngụt tuôn ra.
Ánh mắt chiếu đến đâu, mọi thứ trong vạn dặm đều thu vào tầm mắt.
Hắn vừa ra khỏi biển, một cái liếc mắt đã nhìn thấy Trung Hải.
Và hắn đã thấy mọi thứ ở Trung Hải, cách xa vạn dặm.
Hắn thấy sự phồn hoa của Trung Hải, thấy hàng triệu người dân, thấy hàng vạn tòa nhà cao tầng.
Dĩ nhiên, đó không phải là thứ hắn muốn thấy. Giờ phút này, thứ hắn muốn thấy chỉ là người con gái ấy.
Ngoài vạn dặm, trong tầm mắt ta, chỉ có mình nàng.
Thế nhưng, khi hắn nhìn thấy nàng, hắn lại phát hiện, bên ngoài tiểu viện Giang Nam, có một đám sát thủ đang giao chiến với Tu La, Côn Lôn và những người khác.
Hà Kim Ngân mở miệng, giọng lạnh lùng:
"Các ngươi, đều tìm chết! !"
Tiếng nói này cũng truyền xa vạn dặm.
Giọng nói của hắn vang vọng ở ba nơi.
Thứ nhất, là tiểu viện Giang Nam.
Thứ hai, là trên sông Hoàng Phố.
Thứ ba, là ở ngoại ô Trung Hải.
Khi tiếng nói này vang vọng ở ba nơi, tự nhiên cũng được những người ở đó nghe thấy.
Tại tiểu viện Giang Nam, giọng nói của Hà Kim Ngân như từ trên trời giáng xuống, khi nó vang lên ở đây, nó mang một uy lực như trời.
Thanh Diệp, Song Diện Nhân, Olla và những người khác chỉ cảm thấy tiếng nói đó thôi cũng đủ làm linh hồn họ chấn động, tan tác.
"Đó là. . . giọng của Hà Kim Ngân!"
"Xong rồi, hắn chưa chết!"
"Tiếng nói đó, từ đâu đến?"
"Như thể từ vạn dặm xa xôi vọng về."
"Lại như thể từ trên trời giáng xuống."
". . ."
Tám tên sát thủ này lúc này đã hoàn toàn hoảng loạn.
Chỉ nghe thấy tiếng nói thôi, linh hồn đã bắt đầu run rẩy.
Thanh Diệp không chút do dự, lớn tiếng nói:
"Chạy, mau chạy!"
"Hắn chưa chết, hắn chưa chết."
Hắn hét lên.
Không cần hắn nói, bảy tên sát thủ còn lại cũng vội vàng bỏ chạy.
Buồn cười thật, Hà Kim Ngân không có ở đây mà đã có bao nhiêu cao thủ phải đối phó.
Bây giờ, Hà Kim Ngân chưa chết. Bọn họ làm sao còn dám tiếp tục ám sát người nhà của Hà Kim Ngân.
Đối đầu với một Thần Cảnh đã từng đánh bại Thú Thần, quả thực là tìm chết!
Họ muốn chạy.
Nhưng đúng lúc này, họ kinh hoàng phát hiện một giọng nói từ trên trời giáng xuống.
"Đây. . ."
Tám người kinh hãi.
Vừa rồi nghe tiếng, chỉ cảm thấy như ở vạn dặm xa.
Vậy mà, chỉ vài giây sau, chủ nhân của giọng nói đã xuất hiện trước mặt họ.
Hà Kim Ngân từ trên trời bước xuống, trầm giọng nói:
"Ta một mắt nhìn thấu thương khung, một lời phá tan cửu thiên, một cước đạp nát vạn dặm biển sâu. Chân trời góc bể, ta đi chỉ cần ba bước. Chạy à? Các ngươi định chạy đi đâu?"
.

Chương 3596: Giết
Sau khi thân ảnh Hà Kim Ngân xuất hiện, tất cả mọi người đều kinh ngạc.
Mấy sát thủ này vốn định chạy, nhưng vào giờ khắc này, một luồng sức mạnh vô hình đã ngăn cản họ.
Thanh Diệp phát hiện, chân mình nhấc lên như nặng ngàn cân, dù cố gắng thế nào cũng không thể tiến lên được.
Còn Olla, vốn định dùng lửa để chống cự, nhưng kinh hoàng phát hiện, lúc này, cô ta không thể sử dụng được nội khí.
Những sát thủ khác cũng vậy.
Các sát thủ chấn động và sợ hãi, còn Giang Tuyết, Tu La và những người khác thì sau cơn chấn động là một niềm vui sướng tột độ.
Đặc biệt là Giang Tuyết, khi nhìn thấy Hà Kim Ngân lần nữa, hai hàng nước mắt tuôn rơi.
"Anh không chết, tốt quá rồi, không chết."
Giờ phút này, tận mắt nhìn thấy Hà Kim Ngân xuất hiện, cô vui đến mức sẵn lòng dùng cả quãng đời còn lại để đổi lấy.
Yukishiro Haruko và những người khác cũng vui mừng khôn xiết. Yukishiro Haruko cũng rơi lệ, lẩm bẩm:
"Tôi đã nói sư phụ không chết mà. . ."
Tâm trạng vốn dĩ bình lặng như mặt hồ của Tu La cũng gợn sóng. Đó là những gợn sóng của niềm vui sướng tột độ.
May mắn thay, lúc này, các sát thủ bên cạnh đều không còn sức chống cự. Nếu không, sự xao động trong lòng cô lúc này có thể sẽ trở thành kẽ hở cho kẻ thù tấn công.
Sau cơn chấn động, Yukishiro Haruko đột nhiên bật khóc:
"Sư phụ, họ đều nói người đã chết. Họ đến giết cả nhà sư mẫu, Đỗ Bình An đã chết rồi."
"Những người này đều là sát thủ của Hắc Võng, sư phụ, người phải báo thù cho Đỗ Bình An. . ."
Nghe lời của Yukishiro Haruko, trong lòng Hà Kim Ngân dâng lên một luồng sát khí ngút trời.
Vừa rồi, hắn đã dùng đôi mắt của mình để nhìn thấy mọi thứ ở vạn dặm xa. Hắn đã thấy Đỗ Bình An ngã trong vũng máu.
Hắn tự nhiên cũng đã thấy hai chiến trường còn lại, trận chiến giữa Chiến Vương và Tà Thần, và trận chiến giữa Long Vương và Băng Thần.
Giờ phút này, hắn nhìn về phía tám sát thủ Thanh Diệp, Olla.
"Là ngươi đã giết Đỗ Bình An?"
Hà Kim Ngân nhìn chằm chằm Thanh Diệp, khoảnh khắc đó, Thanh Diệp chỉ cảm thấy như đang bị tử thần điểm danh.
Thanh Diệp kinh hãi, định mở miệng.
Hà Kim Ngân không cho hắn cơ hội đó.
"Xoẹt! !"
Từ trong mắt hắn, một quả cầu dung nham bắn ra.
Quả cầu dung nham đó bắn trúng Thanh Diệp.
Trong nháy mắt, Thanh Diệp bị một quả cầu dung nham bao bọc.
Hắn hét lên một cách thảm thiết, nhưng không bị quả cầu dung nham đó thiêu chết ngay lập tức.
"Để ngươi phải chịu đựng nỗi đau bị lửa địa ngục thiêu đốt trong ba ngày ba đêm. Để ngươi phải chịu đựng nỗi đau lửa cháy trong tim!"
Hắn không muốn Thanh Diệp chết một cách dễ dàng như vậy.
Vì vậy, hắn sẽ không chết.
Thanh Diệp bị thiêu đốt trong ngọn lửa, đau đớn hét lớn:
"Giết ta đi, giết ta đi. . ."
Người bạn đồng hành bên cạnh thấy hắn đau đớn như vậy, muốn ra tay giúp hắn.
Thế nhưng, đúng lúc này, Hà Kim Ngân vung tay.
"Bùm! !"
Hắn vung tay không, trong nháy mắt, Olla, người vốn định giúp hắn giải thoát khỏi nỗi đau, Olla nửa bước Thần Cảnh, cứ như vậy bị Hà Kim Ngân bóp nát từ xa.
Cả người cô ta biến thành một đám sương máu.
Những sát thủ khác thấy cảnh này, tất cả đều kinh hãi.
Họ, những cao thủ hàng đầu trên thế giới, lại không thể chịu nổi một đòn của Hà Kim Ngân.
Tính mạng của họ hoàn toàn nằm trong tay Hà Kim Ngân.
Hắn muốn họ chết, họ sẽ chết.
Hắn muốn họ không chết, muốn họ phải chịu đựng muôn vàn đau khổ, họ sẽ không thể chết!
Những sát thủ còn lại đều quỳ xuống.
"Hà thần nhân, tha mạng!"
"Chỉ cần tha cho chúng tôi, chúng tôi nguyện cả đời làm trâu làm ngựa cho Hà thần nhân. Làm nô làm tớ!"
"Xin Hà thần nhân tha thứ."
"Chúng tôi cũng chỉ bị Hắc Võng ép buộc. . ."
". . ."
Hà Kim Ngân liếc nhìn sáu sát thủ đang cầu xin tha thứ, hắn hừ lạnh:
"Chỉ bằng các ngươi, cũng xứng làm chó sao?"
"Chết!"
Lời này vừa dứt, không cho họ kịp nói, từ trong mắt hắn bắn ra sáu quả cầu dung nham.
Sáu người kinh hãi, còn muốn chạy trốn.
Thế nhưng, sáu quả cầu dung nham trực tiếp bắn trúng họ, trong nháy mắt, sáu người bị dung nham biến thành tro tàn.
Trong số tám sát thủ, lúc này chỉ còn lại Thanh Diệp, kẻ đã giết Đỗ Bình An.
Hà Kim Ngân đã nói, sẽ để hắn phải chịu đựng lửa địa ngục thiêu đốt trong ba ngày ba đêm.
Nói được làm được!
Vì vậy, Hà Kim Ngân không để hắn chết ngay lập tức!
Thế nhưng, nỗi đau đớn hiện tại, vị cao thủ nửa bước Thần Cảnh này lại không thể chịu nổi, chỉ muốn tìm đến cái chết.
Nhưng Hà Kim Ngân đã nói, hắn phải chịu đựng nỗi đau đớn tột cùng, ba ngày sau mới có thể chết.
Vì vậy, hắn chỉ có thể chết vào lúc đó.

Chương 3597: Giết
"Giết ta đi, giết ta đi. . ."
Thanh Diệp hét lớn.
Không ai đáp ứng hắn.
Hắn muốn tự kết liễu, nhưng phát hiện không thể làm được.
Ngay cả việc tự sát cũng bị hắn hạn chế.
Hà Kim Ngân nhìn bộ dạng một lòng muốn chết của hắn, cười lạnh:
"Ta muốn ngươi chết, ngươi không thể không chết. Ta muốn ngươi sống, ngươi cũng đừng hòng tìm đến cái chết."
Nói xong, hắn lại nhìn về phía Giang Tuyết.
Tuy nhiên, lúc này không phải là lúc để thổ lộ nỗi nhớ nhung, bây giờ, hai bên còn có chiến trường.
Trên sông Hoàng Phố, Chiến Vương và Tà Thần vẫn đang giao chiến, ở ngoại ô Trung Hải, Long Vương và Băng Thần vẫn đang giao chiến.
Hai bên đều đang giao chiến quyết liệt, Hà Kim Ngân tự nhiên cũng phải đi giải quyết ngay lập tức.
Hắn nhìn Giang Tuyết, nói:
"Tuyết tỷ, em đi giải quyết đám sát thủ Hắc Võng đến Trung Hải trước!"
Nói xong, thân ảnh hắn đã biến mất.
. . .
Bên kia, ngoại ô Trung Hải.
Lúc này, Băng Thần và Long Vương đang đại chiến.
Vừa rồi, Băng Thần đã nghe thấy tiếng truyền âm từ vạn dặm xa.
Bây giờ, cô ta đã có ý sợ hãi. Chỉ nghe tiếng nói đó thôi cũng đã vậy.
Tuy nhiên, cô ta cũng là Thần Cảnh, nghĩ rằng dù tốc độ có nhanh đến đâu, từ vạn dặm xa đến Trung Hải, cũng phải mất ít nhất nửa giờ.
Và trong khoảng thời gian đó, cô ta có thể trốn thoát.
Thế nhưng, đúng lúc cô ta định trốn thoát, cô ta kinh hoàng phát hiện khu vực giao chiến giữa cô ta và Long Vương đã bị một cái lồng lửa bao vây.
Sau đó, cô ta thấy một người đàn ông vô cùng tuấn tú từ bên ngoài cái lồng lửa bước vào.
Thấy người đàn ông này xuất hiện, Long Vương cúi người, vô cùng cung kính nói:
"Chúc mừng Hà thiếu, đại nạn không chết, cảnh giới lại tiến thêm một bậc."
Nếu như Hà thiếu của một năm trước còn chưa đủ để Long Vương phải cung kính như vậy, thì bây giờ, tình hình đã hoàn toàn khác.
Hà Kim Ngân khẽ gật đầu với anh ta, sau đó nhìn về phía Băng Thần.
Đây là một người phụ nữ, nhưng điều đó không ngăn cản Hà Kim Ngân giết cô ta.
Lúc này, Băng Thần cũng đang nhìn Hà Kim Ngân.
Giọng Hà Kim Ngân lạnh như băng:
"Ngươi nghĩ, ta giết ngươi cần mấy giây?"
Băng Thần tức giận:
"Hà thần nhân, ta biết ngài rất mạnh. Ta không phải là đối thủ của ngài, nhưng ngài cũng quá coi thường ta rồi!"
Cô ta dù sao cũng là một Thần Cảnh, vậy mà trong mắt Hà Kim Ngân, chỉ có thể chống cự được vài giây sao?
Hà Kim Ngân tự nói:
"Ta nghĩ, trong vòng ba giây!"
Nói xong, hắn vỗ một chưởng.
Lúc này, Hà Kim Ngân giết một Thần Cảnh như Băng Thần đã không cần đến bất kỳ chiêu thức thần thông nào.
Hắn chỉ cần một chưởng, một quyền, là đã có sức mạnh sánh ngang với thần thông.
Cú chưởng này vỗ xuống, cả cái lồng lửa mang theo thế trời đất, đè lên người Băng Thần.
Băng Thần kinh hãi, cô ta dùng Bắc Cực Hàn Băng Thần Thông để chống lại cú chưởng này.
Rắc một tiếng.
Trong cơ thể cô ta, có tiếng như băng vỡ vang lên.
Tiếp theo, Băng Thần kinh hoàng phát hiện thất khiếu của mình bắt đầu chảy máu.
"Bùm! !"
Khi cú chưởng đó hoàn toàn vỗ vào người cô ta, cả cơ thể cô ta vỡ tan.
Sương máu bay đầy trời, Băng Thần, sát thủ Thần Cảnh xếp thứ hai trên bảng xếp hạng Hắc Võng, cứ như vậy bị Hà Kim Ngân nhẹ nhàng vỗ chết.
Toàn bộ quá trình nhanh như chớp, chỉ mất hơn một giây, chưa đến hai giây.
Sau khi dễ dàng giết chết cô ta, Hà Kim Ngân nói với Long Vương:
"Trung Hải còn không ít sát thủ Hắc Võng, nhiều người trong số chúng đã bắt đầu trốn chạy."
"Lần này, không tha một ai."
"Ta đi chém tên Vua Sát Thủ chó má đó trước, sau đó đến tổng bộ Hắc Võng ở ngoài biển. Lần này, ta muốn Hắc Võng hoàn toàn biến mất khỏi thế giới này!"
Hà Kim Ngân nói xong, thân ảnh đã biến mất.
Rõ ràng, hắn đã bay về phía sông Hoàng Phố.
Long Vương cũng nhận lệnh, anh ta lập tức dẫn người đi chặn giết những người còn lại của Hắc Võng.
Lần này, số lượng sát thủ đến Trung Hải cũng không ít, không ai trong số họ có thể sống sót.
. . .
Giữa sông Hoàng Phố, Trung Hải.
Lúc này, trời long đất lở.
Vua Sát Thủ Tà Thần lúc này cũng muốn ngừng chiến và rời đi.
Tuy nhiên, hắn đã bị Chiến Vương cuốn lấy.
Tà Thần tức giận:
"Đừng quấn lấy ta nữa, chuyện này, ta không định nhúng tay vào nữa."
"Từ nay về sau, ta cũng sẽ không đến Hoa Quốc nữa."
"Thả ta đi!"
Long Vương cười khẩy:
"Muốn đến thì đến, muốn đi thì đi, thật sự coi Hoa Quốc ta không có người sao?"
"Nếu ngươi muốn đến Hoa Quốc giết người, thì phải chuẩn bị sẵn sàng để bỏ mạng lại Hoa Quốc!"
Tà Thần tức giận, định dùng 'Huyết Thần Thông' để trốn thoát.
Tuy nhiên, đúng lúc này, một bóng người giáng xuống.
.

Chương 3598: Xâm nhập Hắc Võng
Thân ảnh đột nhiên giáng xuống này, không cần phải nói, chính là Hà Kim Ngân.
Vốn dĩ, trước khi hắn đến, cả sông Hoàng Phố đều là một màn sương máu.
Đó là vì Tà Thần đã thi triển Huyết Thần Thông.
Tuy nhiên, sau khi Hà Kim Ngân đến, hắn mang theo một biển lửa ngút trời.
Khi biển lửa ngút trời này giáng xuống, những màn sương máu đó cũng bị xua tan.
Và Tà Thần cùng Chiến Vương, cũng không hẹn mà cùng nhìn về phía Hà Kim Ngân.
Trong mắt Chiến Vương lộ rõ vẻ vui mừng:
"Ta đã nói rồi, làm sao ngươi có thể chết được. Ha ha ha, quả nhiên còn sống."
Hà Kim Ngân chắp tay, nói:
"Lần này, cảm ơn Chiến Vương."
Chiến Vương xua tay:
"Đây vốn là ân tình ta nợ ngươi. Hơn nữa, ngươi cứu ta một mạng, ta cản tên Tà Thần này, còn chưa đủ để trả lại ân tình một mạng đó."
Hà Kim Ngân cười:
"Đủ rồi, lần này, đối với ta, Chiến Vương đã có ơn trời bể!"
Nếu Chiến Vương không ra tay, cản được tên Tà Thần này, thì liệu gia đình hắn có thể cầm cự được đến khi hắn trở về hay không, đó là hai chuyện hoàn toàn khác nhau.
Thêm vào đó, nếu Vua Sát Thủ này đến tiểu viện Giang Nam, thì chỉ có Tu La, Côn Lôn và những người khác, thực sự không thể cản được.
Hà Kim Ngân và Chiến Vương chào hỏi nhau xong, lại nhìn về phía Tà Thần.
Đây là Vua Sát Thủ của Hắc Võng sao?
Nhưng trong mắt Hà Kim Ngân lúc này, chỉ là một người chết.
Tà Thần cũng nhìn Hà Kim Ngân, mắt hắn lóe lên.
Tà Thần này, thực lực cũng không hề yếu. Ngay cả Chiến Vương, người xếp hạng cao trên Thần Bảng, cũng chỉ có thể giao chiến ngang sức với hắn. Hơn nữa, hắn dường như vẫn chưa dùng hết sức.
Trầm ngâm một lúc, Tà Thần là người mở lời trước:
"Hà thần nhân, làm thế nào mới có thể tha cho ta một mạng?"
"Ngươi nghĩ, ngươi còn có thể sống sao?"
Hà Kim Ngân lạnh lùng nói.
Tà Thần cắn răng:
"Chỉ cần ngươi thả ta, ta hứa sẽ làm cho ngươi ba việc!"
Hà Kim Ngân lạnh lùng nói:
"Ngươi nghĩ rằng mình còn có tư cách để thương lượng với ta sao?"
"Hà thần nhân, ta biết ngài rất mạnh. Ngay cả Thú Thần lần này cũng thua trong tay ngài. Nhưng Tà Thần ta cũng không yếu. Mặc dù ta không đánh lại ngài, nhưng Huyết tộc ta cũng có những thủ đoạn chạy trốn riêng!"
"Hơn nữa, giết ta, ngài sẽ phải gánh chịu sự trả thù của Huyết tộc chúng ta. Ngoài ra, cũng sẽ hoàn toàn trở mặt với Hắc Võng, và cả với các võ giả nước ngoài. Giết ta, ngoài mạng sống của ta, ngài sẽ không được gì cả!"
"Nhưng nếu ngài thả ta. Vậy thì, ta sẽ nợ ngài một mạng!"
"Ta có thể giúp ngài làm ba việc."
"Vì vậy, giết ta hay thả ta. Rõ ràng, thả ta sẽ có lợi hơn cho ngài."
Hà Kim Ngân cười khẩy:
"Ngươi nói có lý, giết ngươi chỉ làm mất đồ, chỉ tạo thêm kẻ thù. Còn thả ngươi, có thể nhận được không ít lợi ích!"
"Nhưng, ta vẫn sẽ giết ngươi."
Nghe vậy, sắc mặt Tà Thần đột ngột thay đổi.
Sau đó, hắn không chút do dự, liền thi triển Huyết Thần Thông để chạy trốn.
"Huyết Chú: Vạn Lý Đào Mệnh!"
Sau khi hắn thi triển Huyết Chú, cả người hắn bị sương máu bao bọc.
Cơ thể hắn cũng biến mất tại chỗ.
Huyết Chú này, hắn chỉ thi triển khi không còn cách nào khác.
Bởi vì, Huyết Chú này cần phải hút máu trong ba ngàn ngày mới có thể thi triển một lần.
Hắn luyện Huyết Thần Thông, mỗi ngày đều phải ăn máu tươi. Và chỉ có ăn máu tươi, mới có thể duy trì được việc thi triển Huyết Thần Thông.
Huyết Chú này thuộc loại thần thông tiêu hao cực lớn.
Bình thường, hắn không nỡ sử dụng.
Nhưng lần này, để chạy trốn, hắn không thể không sử dụng.
Sau khi sử dụng Huyết Chú một lần, trong ba năm sau đó sẽ không thể sử dụng lần thứ hai.
Hơn nữa, trong ba năm này, hắn còn phải liên tục bổ sung máu gấp đôi mới có thể bù lại được.
Nếu không, sẽ không thể bù lại được.
Thấy hắn chạy trốn, Chiến Vương thở dài.
"Tên Tà Thần này cũng có chút bản lĩnh. Huyết Chú này đã giúp hắn lập tức rời khỏi Trung Hải, trốn ra nước ngoài!"
Thấy loại huyết chú thuật này, Chiến Vương cũng có chút kinh ngạc.
Anh ta tự nhiên không thể đuổi kịp.
Thậm chí anh ta còn đang nghĩ, vừa rồi, Tà Thần có phải còn có át chủ bài nào chưa sử dụng không?
Và nếu sử dụng, thì mình có thể chống cự được không?
Và ngay sau khi anh ta đang suy nghĩ về việc này, giọng nói của Hà Kim Ngân vang lên.
"Chiến Vương tiền bối, ta đi đuổi theo hắn, tiện thể ra nước ngoài, nhổ tận gốc Hắc Võng."

Chương 3599: Xâm nhập Hắc Võng
"Trước khi ta trở về, phiền Chiến Vương tiền bối tiếp tục bảo vệ gia đình ta."
Lời này vừa dứt, thân ảnh cũng lập tức biến mất.
Thủ đoạn đó dường như cũng là một loại huyết chú thuật.
Tuy nhiên, đó rõ ràng không phải là huyết chú thuật, nhưng tốc độ rời đi lại vượt qua huyết chú thuật.
Chiến Vương kinh ngạc!
. . .
Sau khi Tà Thần thi triển huyết chú thuật, thân ảnh hắn từ sông Hoàng Phố, Trung Hải, lập tức đến nước ngoài.
Tốc độ đó còn nhanh hơn cả tên lửa, máy bay.
Nơi hắn xuất hiện là trong tòa lâu đài trên hòn đảo mà hắn đã từng ẩn náu.
Sau khi trở về, hắn vẫn còn kinh hồn bạt vía.
Đồng thời, hắn có chút sợ hãi nói:
"Trung Hải thật đáng sợ, lần trước đến Trung Hải, bị một cường giả bí ẩn dùng một ngón tay đánh bay khỏi Trung Hải. Lần này, Hà Kim Ngân đó cũng đáng sợ không kém!"
"Khí thế đó đã không yếu hơn người mà ta gặp năm xưa."
Hắn lẩm bẩm một mình, sau đó vội vàng lao vào trong lâu đài.
Trong tòa lâu đài âm u của hắn, có một kho máu.
Vừa rồi, hắn vừa mới thi triển huyết chú thuật, bây giờ cần phải bổ sung máu tươi.
Thế nhưng, đúng lúc hắn lao vào kho máu, chuẩn bị bổ sung máu tươi, hắn đột nhiên cảm nhận được một luồng khí tức âm u.
Luồng khí tức đó đã khóa chặt hắn.
Hắn như một con chuột bị mèo rình, cả người như lâm đại địch.
Toàn thân lông tóc dựng đứng.
Sau đó, hắn quay đầu, nhìn về phía cửa kho máu.
Ở đó, có một người đàn ông mà hắn vừa mới gặp, đang khoanh tay trước ngực, nhìn hắn.
"Ngươi. . ."
Tà Thần kinh ngạc, Hà Kim Ngân lại đuổi theo đến đây.
"Làm sao ngươi có thể đuổi theo đến đây?"
"Ta đã thi triển huyết chú thuật, làm sao có thể bị ngươi theo khí tức đuổi theo đến đây!"
"Hơn nữa, đây là khoảng cách vạn dặm, làm sao ngươi có thể nhanh như vậy."
Hắn kinh ngạc.
Hắn có thể làm được điều đó là nhờ vào bí thuật bất truyền của Huyết tộc, một loại huyết chú thuật nghịch thiên.
Nhưng người trước mặt này, làm sao hắn có thể làm được?
Hà Kim Ngân không trả lời hắn, hắn không muốn lãng phí thời gian với tên Vua Sát Thủ chó má này.
Hắn còn phải nhanh chóng giết tên Vua Sát Thủ này, sau đó đến Hắc Võng.
Nhổ tận gốc Hắc Võng.
Hà Kim Ngân vươn một bàn tay, sau đó, từ trong miệng lạnh lùng phun ra hai chữ:
"Đầu đến đây! !"
Lời này vừa dứt, trong nháy mắt, Tà Thần kinh ngạc phát hiện, một luồng sức mạnh khủng khiếp tác động lên cổ hắn.
Thân thể của một Thần Cảnh, vốn có thể sánh ngang với thần linh, có thể chống lại mưa bom bão đạn, có thể chống lại dao kiếm.
Thế nhưng, vào giờ phút này, dưới tác động của luồng sức mạnh khủng khiếp đó, trên cổ hắn xuất hiện một vệt máu.
Như thể nơi đó vừa bị lưỡi dao sắc bén nhất thế gian lướt qua.
Sau đó, máu rỉ ra.
Và ánh mắt cuối cùng trong đời hắn, lại là thấy đầu mình lìa khỏi cổ.
Cổ hắn bị cắt một cách gọn gàng.
Dưới cổ, máu tuôn ra như suối.
Và đầu hắn, đã lìa khỏi cổ, bay vào tay Hà Kim Ngân.
Một câu "đầu đến đây", đã khiến Tà Thần, một Thần Cảnh, đầu lìa khỏi cổ.
Lại dùng sức bóp nhẹ, đầu của một Thần Cảnh, một cái đầu cứng như sắt, đã vỡ tan trong tay hắn.
Đầu vỡ nát, biến thành một màn sương máu.
Còn cái xác không đầu của hắn, thì vào giờ phút này, từ từ ngã xuống.
Hà Kim Ngân dễ dàng giết chết tên Vua Sát Thủ được mệnh danh này, sau đó, hắn bước ra khỏi kho máu.
Trước khi rời khỏi tòa lâu đài này, hắn thấy tòa lâu đài âm khí nặng nề, xung quanh là một màn sương máu kịch độc, hắn biết rằng nơi này đã trở thành một nơi hung hiểm vì Tà Thần.
Một nơi hung ác như vậy, sau này bất cứ ai bước vào cũng sẽ bị sát khí ở đây giết chết.
Nơi này, để lại đây cũng chỉ là một nơi hại người.
Hà Kim Ngân nghĩ, tốt nhất là nên phá hủy nó.
Trước khi rời đi, mắt Hà Kim Ngân lóe lên.
Tiếp theo, từ trong mắt hắn bắn ra một ngọn lửa.
Ngọn lửa đó lúc đầu rất nhỏ, nhưng sau khi bắn vào tòa lâu đài cổ, nó lập tức bùng cháy.
Một ngọn lửa nhỏ, trong nháy mắt biến thành một ngọn lửa lớn.
Ngọn lửa lớn bùng cháy dữ dội, thiêu rụi tòa lâu đài cổ thành tro.
Hà Kim Ngân liền rời khỏi tòa lâu đài này, nhưng không lập tức về nước.
Hắn đến trụ sở chính của Hắc Võng, lần này, hắn sẽ tàn sát Hắc Võng.
Không chỉ giết người đứng đầu Hắc Võng, mà còn giết sạch tất cả những người hiện đang ở trong Hắc Võng.
Hắn muốn thế gian này không còn Hắc Võng.
Hắn muốn các sát thủ trên thế gian này không còn dám nhắc đến Hắc Võng.
.

Chương 3600: Sát Thần
Lúc này, trên diễn đàn của Hắc Võng, một bài đăng mới lại xuất hiện với ID là Tu La.
Bài đăng đó liên tục cập nhật trạng thái mới.
"Vua Sát Thủ của Hắc Võng, Tà Thần, đã chết!"
Bên cạnh câu này là một tấm ảnh, chính là ảnh lúc Tà Thần chết.
"Băng Thần, người xếp thứ hai trên bảng xếp hạng sát thủ Hắc Võng, đã chết!"
Tương tự, bên cạnh câu này lại là một tấm ảnh.
"Thanh Diệp của Hắc Võng, đã chết."
Tương tự, cũng có ảnh kèm theo.
Từng người một, những sát thủ đã từ Hắc Võng đến Trung Hải, lại bị treo lên diễn đàn của Hắc Võng.
Tuy nhiên, tất cả đều là sau khi đã chết mới bị treo lên.
Lần này, lại có hàng trăm người, những sát thủ đến Trung Hải, không một ai trốn thoát.
Tất cả họ đều đã chết.
Tất cả đều bị giết!
Và sau khi thấy bài đăng này trên diễn đàn, Hắc Võng đã hoàn toàn chấn động.
Những người của Hắc Võng đều bàn tán sôi nổi trong bài đăng.
"Chuyện gì vậy? Sao ngay cả Tà Thần cũng chết rồi?"
"Thuộc hạ của Hà Kim Ngân có người có thể giết chết Tà Thần sao? Không thể nào?"
"Không, không phải thuộc hạ của Hà Kim Ngân giết Tà Thần. Bên Trung Hải có sát thủ truyền tin về. Nghe nói, là hắn đã trở về?"
"Hắn? Ai? Ai đã trở về?"
"Còn ai nữa, dĩ nhiên là Hà Kim Ngân!"
"Hắn không chết, trận chiến với Thú Thần đó, hắn không chết!"
"Hắn đã trở về, sau khi trở về, gần như là đã giết chết Tà Thần trong nháy mắt!"
"Vua Sát Thủ của Hắc Võng, trong tay hắn, ngay cả sức để đánh một trận cũng không có."
"Xong rồi, xong rồi. Hắn đã trở về, Hắc Võng sắp xong rồi!"
"Lần này, thật sự xong rồi."
". . ."
Mọi người trong Hắc Võng đều cảm thấy sợ hãi.
Bởi vì nhiều người trong số họ, mặc dù không trực thuộc Hắc Võng, nhưng dù sao cũng được xem là người của Hắc Võng.
Họ là sát thủ của Hắc Võng, cũng là một phần của Hắc Võng.
Với tính cách thù dai của Hà Kim Ngân, lần này, e là không một ai trong Hắc Võng có thể trốn thoát.
Quả nhiên.
Ngay sau đó, bên phía Giáo đình quốc đã có tin.
Các sát thủ của Hắc Võng ở Giáo đình quốc đã bị một cường giả bí ẩn, đáng sợ tàn sát.
Chỉ trong một đêm, hơn năm ngàn sát thủ của Hắc Võng mai phục ở Giáo đình quốc đã chết một nửa.
Tin tức này truyền đến trụ sở chính của Hắc Võng, trên diễn đàn của Hắc Võng lại một lần nữa hoảng loạn.
Sát thủ của Hắc Võng có mặt trên khắp thế giới.
Họ có mặt ở cả Giáo đình quốc, phương Tây, và Anh Hoa Quốc. Và cũng chính ở ba quốc gia này, số lượng sát thủ là nhiều nhất.
Giáo đình quốc, chỉ sau phương Tây, là nơi có số lượng sát thủ nhiều thứ hai.
Vậy mà, năm ngàn người đó, chưa đầy một đêm đã bị tiêu diệt hơn một nửa.
Thấy vậy, mọi người đều hiểu rằng, lần này, Hà Kim Ngân, vị Thần Cảnh đó, thật sự muốn tiêu diệt cả Hắc Võng.
Mọi người đều hoang mang.
"Phải làm sao bây giờ?"
"Sát thủ của Hắc Võng mặc dù có mặt trên khắp thế giới, lên đến hàng vạn người. Nhưng cũng không thể chịu nổi cách giết người của hắn!"
"Xong rồi, chúng ta cũng không thoát được!"
"Thoát? Nghe nói hắn bây giờ còn mạnh hơn cả lúc giao chiến với Thú Thần rất nhiều. Chỉ vài bước là có thể đi được ngàn dặm."
"Một người như vậy, dưới Thần Cảnh, gần như là vô địch."
"Một người như vậy, muốn giết ai, thì dù trời cao đất rộng cũng không có chỗ dung thân."
"Xong rồi, xong rồi!"
"Hu hu hu, Hắc Võng sắp bị diệt vong rồi."
"Đều tại trụ sở chính của Hắc Võng. Mẹ kiếp, đã liên lụy đến chúng ta."
"Tôi muốn rời khỏi Hắc Võng!"
". . ."
Đáng tiếc, những người này, bây giờ mới muốn rời khỏi Hắc Võng, đã quá muộn.
Nếu họ rời đi trước đây, Hà Kim Ngân có thể sẽ tha cho họ.
Nhưng bây giờ, thật sự đã quá muộn.
Hắn có trong tay thông tin từ cơ quan tình báo của Ẩn Quốc và của chính thế lực của mình.
Hắn gần như đã nắm trong tay danh sách của tất cả các sát thủ của Hắc Võng.
Bây giờ, hắn bắt đầu từ Giáo đình quốc, giết sạch trên đường đi.
Bất cứ quốc gia nào hắn đi qua, nếu có sát thủ của Hắc Võng, họ đều bị Hà Kim Ngân giết chết.
Không chừa một ai!
Từ Giáo đình quốc, hắn đã giết đến tận Anh Hoa Quốc.
Chỉ trong vòng chưa đầy hai ngày, hắn đã giết gần hai vạn sát thủ của Hắc Võng.
Tuy nhiên, hắn vẫn chưa dừng lại.
Và bây giờ, trên diễn đàn của Hắc Võng, số người lên tiếng cũng ngày càng ít đi.
Ngoài việc bị giết, số người ít đi, còn có một lý do khác là mọi người không còn tâm trạng để bàn tán nữa.
Bởi vì, không biết chừng người tiếp theo bị giết sẽ là mình.
Cứ như vậy, làm sao còn có tâm trạng để bàn tán về chuyện này.

Chương 3601: Sát Thần
Những sát thủ Hắc Võng còn lại, bây giờ chỉ có một suy nghĩ duy nhất, đó là chửi rủa năm vị đại chấp sự của trụ sở chính Hắc Võng.
"Năm tên chấp sự chó má, đều tại năm tên khốn này!"
"Nếu không phải vì họ, cứ nhất quyết đòi hủy bỏ lệnh cấm giết Hà Kim Ngân, còn cử người đi giết gia đình Hà Kim Ngân, thì làm sao có thể ra nông nỗi này."
"Mẹ kiếp, sao chúng không đi chết đi."
"Hại mấy vạn sát thủ của Hắc Võng chúng ta phải chôn cùng chúng."
". . ."
Mọi người chửi rủa.
Và năm vị đại chấp sự của Hắc Võng, trong mấy ngày qua, đều ở tại trụ sở chính của Hắc Võng.
Năm vị đại chấp sự này, lúc này cũng hối hận đến xanh ruột.
Nếu họ biết rằng Hà Kim Ngân không chết, thì dù cho họ có gan trời, họ cũng không dám tìm đến gây sự với gia đình Hà Kim Ngân.
Càng không dám cử người đi ám sát gia đình của Hà Kim Ngân.
Nhìn những sát thủ của Hắc Võng chết ngày càng nhiều, sắc mặt của năm vị đại chấp sự trắng bệch.
"Xong rồi, lần này Hắc Võng có lẽ là hoàn toàn xong rồi."
"Ai, lúc đó thật sự đã làm sai rồi."
"Làm sao bây giờ, làm sao bây giờ."
". . ."
Sắc mặt của năm vị đại chấp sự đều rất thê thảm.
Chỉ có Bạch chấp sự, người đứng đầu năm vị, cắn răng nói:
"Phát một thông báo lớn nhất, nói rằng sau lưng Hắc Võng chúng ta là Huyết tộc!"
"Để cho Hà Kim Ngân đó rút lui. Nếu không, Hắc Võng chúng ta sẽ đi mời các lão tổ tông của Huyết tộc."
"Đến lúc đó, mặc dù chúng ta sẽ bị trừng phạt, nhưng Hà Kim Ngân đó cũng không thể sống sót!"
"Bảo hắn ngừng tàn sát!"
Vù~~
Nghe vậy, sắc mặt của bốn vị đại chấp sự còn lại đều vô cùng trắng bệch.
Đúng vậy, sau lưng Hắc Võng của họ chính là Huyết tộc.
Tuy nhiên, các lão tổ tông của Huyết tộc sẽ không dễ dàng xuất thế.
Và một khi mời họ xuất thế, điều đó có nghĩa là năm vị đại chấp sự của họ đã làm việc không hiệu quả.
Đến lúc đó, họ cũng sẽ bị các lão tổ tông của Huyết tộc giận cá chém thớt.
Và họ, dưới cơn giận dữ của các lão tổ tông Huyết tộc, tự nhiên không thể sống sót.
Nếu không phải là bước đường cùng, họ rõ ràng không muốn đi mời mấy vị lão tổ tông Huyết tộc đang bế quan đó.
Các lão tổ tông của Huyết tộc, mỗi người đều có thực lực vô cùng khủng khiếp.
Họ đã tồn tại ở các nước Tây Âu hàng trăm năm, dựa vào những phương pháp độc đáo để tồn tại.
Họ không dễ dàng xuất quan, nhưng một khi xuất quan, chắc chắn sẽ phải hút máu trên diện rộng.
Năm vị đại chấp sự rõ ràng cũng không muốn làm phiền họ.
Nhưng bây giờ, thực sự không còn cách nào khác.
Hà Kim Ngân đó quá điên cuồng.
Lại muốn tiêu diệt cả Hắc Võng của họ.
Bây giờ, hắn đã sắp giết đến trụ sở chính của họ rồi.
Năm vị đại chấp sự thực sự không còn cách nào khác, chỉ có thể dùng cách này, hy vọng có thể làm cho Hà Kim Ngân dừng bước.
Sau khi năm vị đại chấp sự đưa ra quyết định, trên diễn đàn Hắc Võng đã treo một thông báo đầu trang.
"Xin Hà thần nhân dừng bước, nếu không, Hắc Võng chúng ta sẽ đi thông báo cho các lão tổ tông của Huyết tộc!"
"Đến lúc đó, các lão tổ tông của Huyết tộc ra tay, Hà thần nhân, ngài và gia đình ngài sẽ phải gánh chịu cơn thịnh nộ của họ!"
"Đến lúc đó, hậu quả tự gánh chịu!"
Thông báo này vẫn mang một giọng điệu kiêu ngạo.
Và khi thông báo này được đưa ra, tất cả các thành viên của Hắc Võng đều sững sờ.
"Sau lưng Hắc Võng lại là Huyết tộc."
Đây là lần đầu tiên các sát thủ biết được tin này.
Mặc dù họ là sát thủ của Hắc Võng, nhưng họ không phải là quản lý cấp cao, nên không biết về chuyện này.
Bây giờ, khi được năm vị đại chấp sự tiết lộ, mọi người tự nhiên chấn động.
Mọi người lại bắt đầu bàn tán.
"Huyết tộc, đó là một chủng tộc đáng sợ."
"Trước đây, chỉ nghe nói đến truyền thuyết về chủng tộc đó!"
"Nghe nói họ có thể dùng bí thuật, hút máu người để sống hàng trăm năm!"
"Các lão tổ tông của Huyết tộc đã sống hàng trăm năm đó có thể chém cả Thần Cảnh!"
"Chỉ là, một khi họ xuất hiện, sẽ là một thảm họa cho nhân loại."
"Họ ra tay, số người chết chắc chắn sẽ nhiều hơn cả Hắc Võng."
". . ."
Nhiều người nghĩ rằng, nếu sau lưng Hắc Võng là Huyết tộc.
Thì sau khi Hà Kim Ngân biết được, chắc chắn sẽ không tiếp tục giết người nữa.
Dù sao, trong mắt họ, ngay cả Hà Kim Ngân cũng phải sợ Huyết tộc.
Tuy nhiên, mọi chuyện rõ ràng không như họ nghĩ.
Họ phát hiện, sau khi tin tức được đưa ra, Hà Kim Ngân vẫn tiếp tục tiến về trụ sở chính của Hắc Võng.
Bất cứ quốc gia nào hắn đi qua, nếu có thành viên của Hắc Võng, đều bị giết sạch.
Hắn hoàn toàn không hề nể nang!
Dù sau lưng Hắc Võng là Huyết tộc.
.

Chương 3602: Hắc Võng bị tiêu diệt
Hà Kim Ngân tự nhiên cũng đã thấy thông báo của Hắc Võng.
Huyết tộc, hắn dĩ nhiên đã từng nghe nói.
Về truyền thuyết của Huyết tộc, hắn cũng biết rõ.
Trước đây, khi giết tên Vua Sát Thủ Tà Thần, hắn cũng đã nghe hắn nhắc đến hai chữ Huyết tộc.
Tên Vua Sát Thủ Tà Thần đó dường như là người của Huyết tộc.
Thuật chạy trốn mà hắn đã thi triển trước đây chính là cấm thuật của Huyết tộc.
Tuy nhiên, Huyết tộc mà người khác sợ hãi, Hà Kim Ngân lại không hề sợ hãi.
Dù có Huyết tộc chống lưng, Hà Kim Ngân cũng sẽ tiêu diệt nó.
Nếu các lão tổ tông của Huyết tộc xuất thế, Hà Kim Ngân cũng sẽ giết sạch.
Năm ngày sau!
Trong năm ngày này, Hà Kim Ngân đã đi qua hàng chục quốc gia.
Hắn đã giết sạch tất cả các sát thủ của Hắc Võng ở hàng chục quốc gia đó.
Trong năm ngày này, số người hắn đã giết lên đến hàng vạn.
Đêm hôm đó, trời mưa như trút nước, Hà Kim Ngân cuối cùng đã đến trụ sở chính của Hắc Võng.
Trụ sở chính của Hắc Võng nằm trong một trang viên ở phương Tây.
Trang viên này vô cùng xa hoa, như một cung điện.
Xung quanh trang viên này, có hàng trăm cao thủ mai phục.
Tuy nhiên, những cao thủ được mệnh danh này, trong mắt Hà Kim Ngân, chỉ như những con kiến.
Hà Kim Ngân nhìn xung quanh, lạnh lùng nói:
"Năm đại chấp sự của Hắc Võng, ra đây chịu chết!"
Trong phòng nghị sự của trang viên, năm vị đại chấp sự đang ngồi quanh một chiếc bàn tròn.
Lúc này, nghe thấy giọng nói của Hà Kim Ngân, sắc mặt của năm vị đại chấp sự đều trở nên trắng bệch.
"Hắn đến rồi."
Hắc chấp sự thở dài, thực lực của ông ta cũng chỉ là nửa bước Thần Cảnh.
Trong tay Hà Kim Ngân, ông ta không thể chống cự nổi một chiêu.
Bốn người còn lại cũng đều có thực lực nửa bước Thần Cảnh.
Thực lực của họ còn không bằng cả Vua Sát Thủ Tà Thần.
Hà Kim Ngân muốn giết chết năm người họ, quả thực quá đơn giản.
Bốn vị đại chấp sự còn lại đều thở dài.
Họ không trốn, vì họ biết rằng trốn ở đâu cũng vô ích.
Vì vậy, họ dứt khoát ở lại trong trang viên này.
Lúc này, Bạch chấp sự nói:
"Ta đã dùng bí thuật để đánh thức các lão tổ tông của Huyết tộc."
"Tuy nhiên, để đánh thức họ, cần phải mất ba ngày nữa. Đáng tiếc, chúng ta không thể chờ được nữa."
Những chấp sự khác đều thở dài.
"Dù có chờ được, cũng vẫn phải chết. Chỉ khác là chết trong tay ai thôi."
"Đúng vậy, đi đánh thức các lão tổ tông của Huyết tộc, chờ họ xuất quan, năm người chúng ta cũng sẽ bị họ hút cạn máu tươi."
"Tất cả đều sẽ chết."
". . ."
Bạch chấp sự cắn răng nói:
"Mặc dù đều sẽ chết, nhưng không cam tâm. Hà Kim Ngân này, các ngươi không hận hắn sao?"
"Hắn đã tiêu diệt cả Hắc Võng của chúng ta, dù có chết cũng phải kéo hắn theo!"
Bốn người còn lại đều gật đầu, cả đời tâm huyết của họ đều dồn vào Hắc Võng.
Vậy mà cuối cùng lại ra nông nỗi này.
Hà Kim Ngân, một mình, đã tiêu diệt cả Hắc Võng, phá hủy tâm huyết cả đời của năm người họ.
Lòng căm hận của họ đối với Hà Kim Ngân, có thể tưởng tượng được.
Vì vậy, dù có phải thả ra những con quỷ như các lão tổ tông của Huyết tộc, dù biết rằng sau khi họ xuất hiện, sẽ là một thảm họa cho nhân loại, sẽ có nhiều người chết hơn nữa, họ cũng không quan tâm.
Năm người đang nói chuyện trong đó, thì bên ngoài trang viên, Hà Kim Ngân đã bắt đầu ra tay.
Nếu năm vị đại chấp sự không ra chịu chết, thì hắn sẽ giải quyết những người xung quanh trang viên trước. Sau đó, sẽ vào trang viên, lấy mạng chó của năm người họ.
Đầu của năm người họ, Hà Kim Ngân còn phải mang về Hoa Quốc.
Hắn sẽ dùng đầu của năm người này để tế Đỗ Bình An!
Lý do Hà Kim Ngân tức giận đến vậy, muốn tiêu diệt cả Hắc Võng, chính là để báo thù cho Đỗ Bình An!
"Xoẹt! !"
Trong cơn mưa tầm tã, thân ảnh Hà Kim Ngân như một bóng ma, lướt qua xung quanh trang viên.
Chỉ cần thân ảnh hắn thoáng hiện, một sát thủ ẩn náu xung quanh trang viên liền bị Hà Kim Ngân bóp chết.
Xung quanh trang viên, năm vị đại chấp sự đã bố trí hơn ba trăm cao thủ.
Những người này đều là tử sĩ của Hắc Võng, thực lực của họ đều có thể sánh ngang với Tông sư.
Nhóm người này, nếu ở Trung Hải, có thể nghiền nát những thế lực như Võ Hiệu Trung Hải, Võ Minh Trung Hải. Gần như không có thế lực nào dám khiêu khích. Đây được xem là thực lực cuối cùng của Hắc Võng.
Tuy nhiên, trước mặt Hà Kim Ngân, họ hoàn toàn không đáng để xem.
Hơn ba trăm người, có thể sánh ngang với Tông sư, trong tay Hà Kim Ngân, lại chỉ chống cự được chưa đầy vài phút.

Chương 3603: Hắc Võng bị tiêu diệt
Khoảng tám phút sau, Hà Kim Ngân đã giết sạch nhóm người này.
Máu tươi nhuộm đỏ xung quanh trang viên.
Dưới sự gột rửa của cơn mưa lớn, trang viên này đã biến thành một trang viên màu máu.
Trên người Hà Kim Ngân không dính một giọt máu.
Thậm chí, ngay cả mưa từ trên trời cũng không làm ướt hắn.
Hắn dùng nội khí để tạo thành một lớp bảo vệ xung quanh cơ thể.
Lớp bảo vệ đó khiến mưa không thể làm ướt hắn, máu tươi cũng không thể bắn lên người hắn.
Khi hắn bước vào trang viên, hoàn toàn không thể nhận ra hắn là một Sát Thần vừa mới giết hơn ba trăm người.
Sau khi vào trong, hắn đã tìm thấy năm vị đại chấp sự trong phòng nghị sự.
Thấy họ, mắt Hà Kim Ngân lạnh lùng đến cực điểm.
Năm vị đại chấp sự đều đứng dậy, Hắc chấp sự cắn răng nói:
"Hà thần nhân, ngài cũng quá tàn nhẫn rồi. Tôi thừa nhận, Hắc Võng chúng ta đã có những việc làm sai trái, nhưng ngài cũng không thể tiêu diệt cả Hắc Võng chúng ta."
"Ngài sát phạt như vậy, không sợ sau khi chết sẽ phải xuống địa ngục sao?"
"Không sợ tạo nghiệp sao?"
Hà Kim Ngân lạnh lùng nói:
"Ngươi giết một người của ta, ta sẽ giết cả Hắc Võng của ngươi. Còn nếu ngươi muốn giảng đạo lý với ta, thì hãy để nắm đấm của ngươi cứng hơn của ta rồi hãy nói!"
Bạch chấp sự nhìn Hà Kim Ngân, đây là lần đầu tiên ông ta tận mắt nhìn thấy hắn.
Thực sự quá trẻ. Nhưng một người phương Đông trẻ tuổi như vậy lại đã đứng trên đỉnh của võ đạo thế giới.
Trên thế giới này, người có thực lực như hắn, quả thực không nhiều.
Những người ông ta biết cũng chỉ có vài người.
Ông ta hung hăng nhìn Hà Kim Ngân, nói:
"Hà thần nhân, nắm đấm của chúng ta quả thực không cứng bằng của ngài!"
"Nhưng ngài đã giết tất cả mọi người của Hắc Võng chúng ta. Tiêu diệt Hắc Võng chúng ta, ngài sẽ phải chịu báo ứng!"
"Thế giới này luôn có những người mạnh hơn ngài. Họ sẽ đối phó với ngài!"
Hà Kim Ngân biết họ đang nói đến ai.
"Các ngươi nói đến Huyết tộc phải không?"
Hà Kim Ngân trầm giọng nói.
"Đúng vậy, chúng ta đã đi đánh thức Huyết tộc. Ba ngày sau, họ sẽ xuất hiện. Có tổng cộng năm lão tổ tông của Huyết tộc. Lần này, cả năm lão tổ tông sẽ cùng nhau xuất thế!"
"Đến lúc đó, họ sẽ giết ngài. Và giết sạch bất kỳ ai có liên quan đến ngài!"
"Đó chính là kết cục của việc ngài không màng hậu quả, tiêu diệt Hắc Võng của chúng ta!"
Hà Kim Ngân cười lạnh:
"Thật sao. Vậy thì tốt, đợi họ ra rồi, ta sẽ giết luôn một thể!"
Rào!
Nghe lời của Hà Kim Ngân, năm vị đại chấp sự đều sững sờ.
Ngay cả các lão tổ tông của Huyết tộc cũng giết?
Hà Kim Ngân này, cũng quá ngông cuồng rồi?
"Tốt, tốt, Hà Kim Ngân, ngươi thật sự ngông cuồng. Nhưng hy vọng ba ngày sau ngươi vẫn có thể ngông cuồng như vậy."
"Đáng tiếc, chỉ hận không thể nhìn thấy khoảnh khắc ngươi chết!"
"Nhưng nghĩ cũng có thể đoán được, ngươi sẽ chết rất thảm, dù sao, đó là các lão tổ tông của Huyết tộc."
"Thủ đoạn giết người của họ còn tàn nhẫn hơn ngươi nhiều."
Hà Kim Ngân không muốn nghe họ nói nhảm nữa.
"Được rồi, ngày chết của các ngươi đã đến, ta không muốn nghe các ngươi nói nhảm nữa."
Hà Kim Ngân nói xong, liền ra tay.
Năm vị đại chấp sự còn muốn chống cự.
Hắc chấp sự tung một quyền, một chiêu có thể chống lại cường giả Thần Cảnh.
Tuy nhiên, Hà Kim Ngân đã nhẹ nhàng né tránh.
Sau đó, Hà Kim Ngân vỗ một chưởng.
"Bùm!"
Hắc chấp sự, bị một chưởng này của Hà Kim Ngân đánh bay đầu.
Sau đó, cái đầu đó bị Hà Kim Ngân xách lên, đặt lên bàn.
Bốn vị đại chấp sự còn lại đều lộ rõ vẻ sợ hãi.
Tuy nhiên, họ cũng biết rằng Hà Kim Ngân dù thế nào cũng sẽ không tha cho họ.
Vì vậy, họ không cầu xin tha thứ.
Mà bốn người cùng hợp sức, hy vọng có thể kéo dài thêm một chút.
Tuy nhiên, họ rõ ràng vẫn coi thường thực lực của Hà Kim Ngân.
Bốn người họ cùng hợp sức, vốn nghĩ rằng có thể giao chiến với Hà Kim Ngân vài trăm chiêu.
Nhưng Hà Kim Ngân rõ ràng không muốn để họ sống lâu.
Hắn ra tay ngay, thi triển thần thông khủng khiếp.
Thần thông vừa ra, đã trấn áp được bốn người họ.
Khiến bốn người họ ngay cả nội khí cũng không thể sử dụng.
Sau đó, Hà Kim Ngân lần lượt lấy đầu của bốn người còn lại.
Người cuối cùng bị lấy đầu là Bạch chấp sự.
Trước khi chết, ông ta nói một câu:
"Hà Kim Ngân, ngươi cũng không sống được bao lâu đâu, ba ngày sau, ngươi chắc chắn sẽ chết. . ."
"Ồn ào!"
Hà Kim Ngân không đợi ông ta nói hết câu, đã lấy đầu ông ta.
Sau đó, hắn đặt năm cái đầu của năm vị đại chấp sự ngay ngắn trên bàn.
Họ chết đi, cũng đánh dấu sự diệt vong hoàn toàn của cả Hắc Võng!
.
---

Chương 3604: Lão tổ tông Huyết Tộc
Sau khi chém giết năm đại chấp sự, Hà Kim Ngân mang theo năm cái đầu của bọn chúng trở về Hoa Quốc.
Vụ việc này đã hoàn toàn chấn động giới võ đạo thế giới!
Hắc Võng đã bị diệt vong, diễn đàn của nó cũng hoàn toàn sụp đổ.
Diễn đàn võ đạo thế giới thì đều đang thảo luận về chuyện này.
Giới võ đạo của tất cả các quốc gia đều đang bàn tán về một người.
Đó chính là Hà Kim Ngân!
Anh Hoa Quốc.
Giới võ đạo Anh Hoa Quốc, diễn đàn võ đạo.
"Thần Cảnh Hà Kim Ngân của Hoa Quốc kia cũng quá hung tàn rồi. Vậy mà lại tiêu diệt hoàn toàn Hắc Võng!"
"Anh Hoa Quốc chúng ta có không ít cao thủ đã gia nhập Hắc Võng. Tất cả đều bị hắn giết sạch."
"Ngay cả Thanh Diệp, một trong Tứ đại kiếm khách của Anh Hoa Quốc chúng ta, cũng bị hắn chém giết!"
"Còn có Băng Thần, cũng là người của Anh Hoa Quốc, cũng bị hắn giết."
"Anh Hoa Quốc chúng ta còn có một cao thủ xuất thân từ đại gia tộc võ đạo, trở thành Hồng chấp sự, một trong năm đại chấp sự. Cũng bị giết như vậy."
"Hồng chấp sự là thành viên quan trọng của gia tộc Cung Bản, một đại gia tộc võ đạo của Anh Hoa Quốc. Gia tộc Cung Bản có thể nuốt trôi cục tức này sao?"
". . ."
Giới võ đạo Anh Hoa Quốc nghị luận sôi nổi.
Bởi vì có gần ba phần thành viên của Hắc Võng là người Anh Hoa Quốc, cho nên phản ứng của họ là kích động nhất.
Không ít người đều chỉ trích Hà Kim Ngân, nói hắn là một tên điên, là kẻ quá tàn nhẫn.
Gia tộc Thanh Diệp, một đại gia tộc võ đạo của Anh Hoa Quốc, đầu tiên đứng ra lên tiếng.
"Thanh Diệp là một thành viên của gia tộc Thanh Diệp ta, đã bị Hà Kim Ngân giết chết. Mối thù này, gia tộc Thanh Diệp ta đã ghi nhớ. Nhất định sẽ báo thù cho Thanh Diệp!"
Sau khi gia tộc Thanh Diệp lên tiếng, ngay lập tức đã nhận được sự tán thưởng của toàn bộ giới võ đạo Anh Hoa Quốc.
"Làm tốt lắm, gia tộc Thanh Diệp làm tốt lắm."
"Sao có thể để một võ giả Hoa Quốc ngông cuồng như vậy? Cho dù hắn là cường giả Thần Cảnh đỉnh cao thì đã sao? Võ giả Anh Hoa Quốc chúng ta không thể bị làm nhục!"
"Giết võ giả Anh Hoa Quốc của chúng ta, mặc kệ hắn là Thần Cảnh đỉnh cao gì, đều phải báo thù!"
"Nợ máu trả bằng máu!"
". . ."
Một đám người gào thét.
Thậm chí, còn có rất nhiều người tìm đến gia tộc Cung Bản.
Họ dùng đạo đức để gây áp lực, chất vấn người của gia tộc Cung Bản.
"Gia tộc Cung Bản, gia tộc các người cũng có người chết trong tay Hà Kim Ngân, lẽ nào các người không làm gì sao?"
"Người ta gia tộc Thanh Diệp còn đòi báo thù cho người đã chết. Gia tộc Cung Bản các người, với tư cách là một trong ba đại gia tộc võ đạo của Anh Hoa Quốc, chẳng lẽ lại không hành động gì?"
"Ha ha, chẳng lẽ sợ rồi?"
"Có người trong gia tộc bị giết mà không dám hó hé một lời. Đúng là đồ hèn nhát!"
". . ."
Những người đó nhao nhao kéo đến chất vấn gia tộc Cung Bản.
Cuối cùng, gia tộc Cung Bản chỉ có thể tuyên bố.
"Không cần gia tộc Cung Bản chúng ta ra tay, tự nhiên sẽ có người xử lý Hà Kim Ngân!"
"Lão tổ tông Huyết Tộc sắp xuất thế, bọn họ sẽ chém giết Hà Kim Ngân!"
Rào! !
Khi gia tộc Cung Bản đưa ra tuyên bố này, toàn bộ giới võ đạo Anh Hoa Quốc chấn động.
Thực ra, không chỉ giới võ đạo Anh Hoa Quốc, mà toàn bộ giới võ đạo thế giới đều chấn động.
Giới võ đạo của các quốc gia khác cũng đều biết một chuyện.
Đó chính là, các lão tổ tông Huyết Tộc trong truyền thuyết sắp xuất thế.
Lão tổ tông Huyết Tộc là một chủng tộc vô cùng thần bí ở Tây Âu. Lịch sử và truyền thuyết của họ có thể truy ngược về hàng nghìn năm trước.
Nhờ bí thuật của Huyết Tộc, họ có thể sống hàng trăm năm, thậm chí hàng nghìn năm.
Mà một khoảng thời gian dài như vậy dùng để tu luyện võ đạo, có thể tưởng tượng được thực lực võ đạo của họ sẽ kinh khủng đến mức nào.
Hơn nữa, bí thuật Huyết Tộc của họ càng khiến người ta khiếp sợ.
Các lão tổ tông Huyết Tộc, lần gần nhất xuất thế là hơn một trăm năm trước.
Lúc đó, có năm vị lão tổ tông Huyết Tộc. Năm người họ đã sáng lập ra Hắc Võng.
Sau khi sáng lập tổ chức sát thủ hàng đầu thế giới đó, năm người họ lại tiến hành tự phong ấn.
Trước khi tự phong ấn, họ đã tạo ra các quy tắc của Hắc Võng. Họ đã chọn ra năm đại chấp sự để quản lý Hắc Võng.
Năm đại chấp sự truyền đến đời này đã là thế hệ thứ ba.
Tuy nhiên, cũng chỉ đến thế hệ thứ ba mà thôi.
Đến đây, đã bị Hà Kim Ngân tiêu diệt.
Mà năm vị lão tổ tông Huyết Tộc, trước khi tự phong ấn, đã để lại cho năm đại chấp sự cách để đánh thức họ.

Chương 3605: Lão tổ tông Huyết Tộc
Họ nói rằng nếu Hắc Võng gặp phải nguy cơ sinh tử tồn vong, thì hãy dùng bí thuật Huyết Tộc để đánh thức họ.
Tuy nhiên, việc đánh thức đó cần một khoảng thời gian nhất định, đó là ba ngày!
Có lẽ, ngay cả năm lão tổ tông Huyết Tộc này cũng không thể ngờ được, một Hắc Võng lớn mạnh như vậy lại bị một người tiêu diệt hoàn toàn trong thời gian ngắn đến thế.
Và những câu chuyện về năm vị đại lão tổ tông của Huyết Tộc cứ thế lan truyền.
Nghe nói, hơn một trăm năm trước, năm vị đại lão tổ tông Huyết Tộc đều là cường giả Thần Cảnh.
Năm cường giả Thần Cảnh đã sáng lập ra Hắc Võng. Họ quét ngang vô số cao thủ thời bấy giờ, tiêu diệt tổ chức sát thủ số một lúc đó.
Để Hắc Võng thay thế tổ chức sát thủ số một, phát triển cho đến ngày nay.
Hắc Võng đã hùng bá ngôi vị số một trong các tổ chức sát thủ thế giới suốt hơn một trăm năm, chưa từng bị lung lay, nguyên nhân lớn nhất không phải vì những sát thủ gia nhập Huyết Võng.
Nguyên nhân lớn nhất chính là nhờ có năm vị đại lão tổ tông Huyết Tộc làm chỗ dựa vững chắc sau lưng.
"Hơn một trăm năm rồi, không biết lão tổ tông Huyết Tộc kia đã đạt tới cảnh giới gì!"
"Năm đó họ đã là Thần Cảnh. Hơn nữa, còn có tới năm người."
"Bây giờ xuất hiện, e rằng đã vô địch thế gian rồi?"
"Nhưng các lão tổ tông Huyết Tộc xuất thế, đối với giới võ đạo cũng là một tai họa."
"Họ xuất thế, số người chết chắc chắn sẽ rất nhiều! Máu sẽ chảy thành sông!"
". . ."
Toàn bộ giới võ đạo thế giới đều đang bàn tán về chuyện này.
Diễn đàn võ đạo của các quốc gia lớn đều đang thảo luận.
Mà lúc này, Hà Kim Ngân đang cầm đầu của năm đại chấp sự, trở về Hoa Quốc.
Hắn xuất hiện trước một ngôi mộ.
Đặt năm cái đầu lâu đó trước ngôi mộ.
Người được chôn cất bên trong chính là Đỗ Bình An.
"Bình An, xin lỗi, cuối cùng tôi vẫn đến muộn. Điều duy nhất có thể làm là báo thù cho cậu!"
"Tôi đã tiêu diệt cả Hắc Võng để chôn cùng cậu!"
Đêm đó, Hà Kim Ngân một mình ở trước ngôi mộ suốt cả đêm.
Sau khi tế bái Đỗ Bình An, Hà Kim Ngân lại lên đường đến Tây Âu.
Hắn ở lại trụ sở chính của Hắc Võng, chờ đợi các lão tổ tông Huyết Tộc xuất quan.
Chuyện này cũng được lan truyền ra ngoài.
"Hà Kim Ngân kia đã tiêu diệt Hắc Võng. Mang đầu của năm đại chấp sự đi rồi."
"Nghe nói là để tế một thuộc hạ đắc lực của hắn!"
"Hắn vì báo thù cho thuộc hạ đó nên mới tiêu diệt toàn bộ Hắc Võng."
"Bây giờ, hắn đang ở trụ sở Hắc Võng, chờ đợi các lão tổ tông Huyết Tộc xuất thế!"
"Đúng là tuổi trẻ ngông cuồng."
"Thật sự cho rằng mình đã vô địch thế gian sao?"
"Thật sự cho rằng mình có thể chiến thắng năm vị lão tổ tông Huyết Tộc sao?"
". . ."
Giới võ đạo các nước đều không xem trọng Hà Kim Ngân.
Ngoại trừ một số người.
Trong số những người này, có một người là sát thủ Độc Xà đã rút khỏi Hắc Võng trước đó.
Gã Độc Xà này đã chú ý đến Hà Kim Ngân ngay từ đầu.
Từ khi nhận nhiệm vụ ám sát Hà Kim Ngân, gã đã bắt đầu chú ý.
Gã luôn có một cảm giác mơ hồ, đó là tin tưởng Hà Kim Ngân.
Ngay từ đầu, gã đã cảm thấy không nên đi ám sát Hà Kim Ngân. Vì vậy, gã đã không đi, và lần đó, gã đã thoát được một kiếp nạn.
Sau đó, mọi người đều nghĩ rằng Hà Kim Ngân đã chết trong trận chiến với Thú Thần.
Gã vẫn cảm thấy Hà Kim Ngân chưa chết.
Sau đó, quả nhiên là như vậy.
Tiếp theo, Hắc Võng gỡ bỏ lệnh cấm giết Hà Kim Ngân, đồng thời cử sát thủ đi giết gia đình hắn. Gã không đồng tình với việc này.
Vì thế, gã đã rút khỏi Hắc Võng.
Và chính vì vậy, gã lại thoát được một kiếp nữa.
Gã đã luôn theo dõi tin tức trước đó.
Lúc ấy, ngồi trước máy tính, gã xem mà không khỏi kích động.
"Hà Kim Ngân quá mạnh, quá mạnh rồi!"
"Một mình tiêu diệt cả Hắc Võng!"
"Bây giờ, mọi người đều nghĩ rằng Hà Kim Ngân sẽ chết khi đối mặt với năm vị lão tổ tông Huyết Tộc kia. Nhưng, hôm nay tôi lại kiên quyết tin rằng, hắn vẫn có thể thắng!"
Độc Xà cũng không hiểu vì sao, chỉ đơn giản là tin tưởng hắn như vậy.
Chỉ là cảm thấy, Hà Kim Ngân có thể thắng!
"Trận chiến này, chắc chắn sẽ khiến thế giới phải kinh ngạc một lần nữa!"
Độc Xà lẩm bẩm.
Dưới sự chú ý của cả thế giới, có cường giả Thần Cảnh tuyên bố rằng họ sẽ đến xem trận chiến.
Hơn nữa, sẽ quay lại video trận chiến này.
Để cho thế nhân chứng kiến trận đại chiến này.
Toàn bộ giới võ đạo thế giới đều đang đổ dồn sự chú ý vào trận đại chiến này.
Và ba ngày cũng đã đến như dự kiến.
Năm vị lão tổ tông Huyết Tộc, những kẻ đã sống hàng trăm năm, cũng chính thức xuất quan. . .

Chương 3606: Xuất quan
Ba ngày sau.
Tây Âu, trong trang viên tổng bộ Hắc Võng.
Năm lão tổ tông Huyết Tộc đã xuất quan.
Hơn nữa, họ đã biết một chuyện.
Hắc Võng do họ sáng lập năm đó đã bị người ta tiêu diệt.
Điều khiến họ tức giận nhất là, kẻ tiêu diệt Hắc Võng chỉ có một người.
Năm người mặc trang phục bá tước quý tộc, sắc mặt tái nhợt, trông như những lão già sắp chết khô.
Hốc mắt trũng sâu, trên người không có chút huyết sắc nào.
"Đã một trăm năm rồi!"
Một người mặc áo đỏ trong năm người nói.
"Đúng vậy, lần trước xuất hiện đã là một trăm năm trước. Nhanh như vậy đã quên mất chúng ta rồi."
Một người khác mặc áo trắng nói tiếp.
"Chẳng mấy chốc, giới võ đạo thế giới sẽ phải khắc ghi tên chúng ta một lần nữa."
Người đàn ông mặc đồ đen lên tiếng.
Ngay lúc này, có một người run rẩy bước đến.
Đây là một trong số ít những người còn lại của Hắc Võng, được năm đại chấp sự cố ý để lại đây để cung nghênh năm vị lão tổ tông.
Thực lực của hắn là Cổ Võ tông sư đỉnh phong, đặt ở bên ngoài cũng là một tồn tại rất mạnh mẽ.
Tuy nhiên, lúc này hắn lại run lẩy bẩy, vô cùng sợ hãi.
Bởi vì, hắn đang đối mặt với năm vị lão tổ tông Huyết Tộc.
Họ đã là cường giả Thần Cảnh từ hàng trăm năm trước.
Hơn nữa, những lời đồn về sự tàn bạo của họ cũng đã lan truyền. Hắn cũng đã nghe qua.
Lúc này, hắn yếu ớt đi đến trước mặt năm lão tổ tông Huyết Tộc, rồi cung kính nói:
"Vãn bối cung nghênh năm vị lão tổ tông xuất quan."
Năm lão tổ tông Huyết Tộc đều nhìn về phía hắn.
Trong đó, người mặc áo đỏ cười khằng khặc:
"Ngươi là ai?"
"Vãn bối là người của Hắc Võng, là sát thủ 'Huyết Thủ Nhân Đồ' của Hắc Võng."
Hắn vội vàng cung kính đáp.
Danh hiệu của hắn ở Hắc Võng là 'Huyết Thủ Nhân Đồ', người bên ngoài nghe tên hắn đều phải run sợ, nhưng trước mặt năm vị lão tổ tông Huyết Tộc, hắn lại tỏ ra vô cùng khiếp đảm.
Năm lão tổ tông Huyết Tộc đều nhìn hắn.
Tiếp đó, vẫn là người mặc áo đỏ hỏi:
"Nói cho chúng ta biết tình hình cụ thể."
"Vâng, vâng!"
Kẻ có biệt danh 'Huyết Thủ Nhân Đồ' vội vàng kể lại chi tiết cho họ.
Khoảng mười phút sau, hắn đã kể hết mọi chuyện cho năm vị lão tổ tông Huyết Tộc.
Khi các lão tổ tông Huyết Tộc nghe rằng toàn bộ Hắc Võng chỉ còn lại vài người, sắc mặt họ ngay lập tức trở nên vô cùng khó coi.
"Toàn bộ Hắc Võng, bị một người tiêu diệt?"
Lão tổ tông mặc áo đỏ hỏi.
"Đúng vậy, Hà Kim Ngân đó thực sự quá mạnh. Dưới Thần Cảnh, hắn gần như vô địch. Hắn đã giết mấy vạn người của chúng ta chỉ trong vài ngày ngắn ngủi."
Huyết Thủ Nhân Đồ vội nói.
"Hắn bây giờ đang ở đâu?"
"Hắn đang ở trụ sở Hắc Võng, chờ đợi các lão tổ tông. Xem ý của hắn, hình như. . . hình như muốn một mình đấu năm!"
Huyết Thủ Nhân Đồ đáp.
Nghe những lời này, sắc mặt của năm lão tổ tông Huyết Tộc càng thêm khó coi.
"Ha ha, xem ra đã quá lâu không xuất hiện, thế nhân đã sớm quên đi sự tàn nhẫn của chúng ta rồi."
Lão tổ tông mặc đồ đen liếm môi, lẩm bẩm.
Huyết Thủ Nhân Đồ kinh hãi phát hiện, lưỡi của vị lão tổ tông này giống hệt lưỡi rắn.
Thật đáng sợ.
Lão tổ tông mặc áo đỏ phát ra tiếng cười quái dị:
"Xem ra, lần này xuất hiện, nếu không giết đến mức khiến thế nhân kinh hãi, họ sẽ không thể nào nhớ đến chúng ta!"
"Lần này, trước hết hãy giết kẻ dám khiêu khích chúng ta. Giết hắn xong, sẽ giết thêm vài triệu người nữa."
"Vài triệu? Ít quá."
Lão giả mặc áo trắng nói một cách âm u.
Ông ta là người ít nói nhất trong năm vị lão tổ tông. Đương nhiên, cũng là lão đại của nhóm.
Lời của ông ta có trọng lượng nhất.
Huyết Thủ Nhân Đồ nghe đoạn đối thoại này, trong lòng đã bị chấn động sâu sắc.
Vài triệu người mà còn ít sao?
Trời ạ!
Trước đó, Hà Kim Ngân tiêu diệt Hắc Võng, giết mấy vạn người, hắn đã cảm thấy vô cùng sợ hãi và chấn động.
Còn bây giờ, năm lão tổ tông Huyết Tộc này lại nói giết vài triệu người vẫn còn ít.
Giờ phút này, hắn đột nhiên tự hỏi, việc Hắc Võng để năm vị lão tổ tông này xuất hiện, rốt cuộc là đúng hay sai?
"Bây giờ, Hắc Võng còn lại bao nhiêu người?"
Đột nhiên, lão giả mặc áo trắng hỏi.
"Theo những gì tôi biết, chỉ. . . chỉ còn mình tôi."
Huyết Thủ Nhân Đồ trả lời.
"Hừ. . . Chỉ còn một mình ngươi, sao ngươi còn mặt mũi mà sống? Chi bằng đi chết đi!"
Lời vừa dứt, lão giả mặc áo trắng liền vươn tay ra.
Trong tay hắn tỏa ra một lực hút mãnh liệt.
Huyết Thủ Nhân Đồ lập tức bị hắn hút tới.

Chương 3607: Xuất quan
Huyết Thủ Nhân Đồ vô cùng hoảng hốt, muốn giãy giụa.
Tuy nhiên, hắn kinh hãi phát hiện mình hoàn toàn không thể cử động.
Hơn nữa, nội khí của hắn không thể vận dụng.
Nội khí trong cơ thể không ngừng bị hút ra ngoài.
"Tha mạng, tha mạng. . ."
Hắn vội vàng cầu xin.
Thế nhưng, vị lão tổ tông Huyết Tộc này nào có để tâm đến lời cầu xin của hắn.
Lão ta hút cạn nội khí và toàn bộ máu trong người hắn.
Chỉ trong vài phút ngắn ngủi, vị 'Huyết Thủ Nhân Đồ' cấp tông sư đỉnh phong này đã bị lão tổ tông Huyết Tộc mặc áo trắng hút khô.
Cả người hắn biến thành một tấm da khô quắt.
Sau đó, lão ta tiện tay ném tấm da đi.
"Đi, đi gặp tên cuồng vọng kia một phen."
Lão giả áo trắng nói.
Bốn người còn lại gật đầu, sau đó, thân hình năm người lập tức di chuyển, hướng về trang viên trụ sở Hắc Võng!
Bên kia.
Lúc này, Hà Kim Ngân đã chờ đợi ở trụ sở Hắc Võng từ lâu.
Và lúc này, cách trang viên trụ sở Hắc Võng ở Tây Âu cả trăm dặm, đã có rất nhiều người vây quanh.
Và những người này đều là cường giả Thần Cảnh của các quốc gia lớn.
Sở dĩ phải giữ khoảng cách xa như vậy là vì sợ bị vạ lây từ trận đại chiến.
Còn tại sao đều là cường giả Thần Cảnh, là vì nếu yếu hơn Thần Cảnh, dù ở ngoài trăm dặm, cũng sẽ bị dư chấn lan tới.
Trên một tầng mây cao ngàn mét cách đó trăm dặm, một người đang giẫm lên mây, dừng chân quan sát.
Ông là Mạc lão tiên sinh, người đứng thứ hai trên Thần Bảng Hoa Quốc, trước đó từng đứng thứ nhất.
Lần này, ông đại diện cho Hoa Quốc đến đây.
Ở phương Tây, trên một tầng mây khác, cũng có một lão giả đang đứng.
Lão giả này tóc bạc mắt xanh, khí thế phi phàm.
Ông là cường giả Thần Cảnh số một của Tây Âu, người luôn đứng đầu Thần Bảng qua các thế hệ, được mệnh danh là Vua của các vị thần.
Vì vậy, ông còn có một danh hiệu là Vua Thần 'Zeus' .
Zeus của thế hệ này chính là ông.
Giờ phút này, ông cũng đang đứng trên tầng mây, dừng chân quan sát từ xa.
Ngoài hai người họ.
Trên đỉnh một ngọn núi cao hơn ba ngàn mét ở một nơi xa xôi, cũng có một cường giả Thần Cảnh đang dừng chân quan sát.
Đó là 'Kiếm Ma', cường giả Thần Cảnh số một của Anh Hoa Quốc.
Hắn là kiếm khách số một của Anh Hoa Quốc, Thanh Diệp bị Hà Kim Ngân tùy ý giết chết trước đó, trong tay hắn không đỡ nổi một kiếm.
Lúc này, trong tay hắn đang cầm 'Nhẫn Kiếm', đứng thứ năm trong Cửu Đại Thần Binh.
Nghe nói, thanh Nhẫn Kiếm này của hắn đã chém giết tới mười cường giả Thần Cảnh.
Và hồn phách của những cường giả Thần Cảnh bị hắn chém giết đều bị hắn luyện hóa, biến thành vong linh trong 'Nhẫn Kiếm' để hắn sai khiến.
Sự mạnh mẽ của người này cũng làm chấn động thế giới. Vài năm trước, hắn từng đến Hoa Quốc thách đấu Mạc lão tiên sinh.
Lúc đó, hai người đã bất phân thắng bại.
Tuy nhiên, sau đó Mạc lão tiên sinh nói rằng, nếu phải dốc toàn lực, kết quả cuối cùng sẽ là Mạc lão tiên sinh chết, còn 'Kiếm Ma' bị thương.
Từ đó có thể thấy, nếu thực sự phải dốc toàn lực, Kiếm Ma này chắc chắn sẽ cao tay hơn một bậc.
Hơn nữa, đó là chuyện của vài năm trước. Còn bây giờ ra sao, Kiếm Ma có trưởng thành hơn không, đó lại là một ẩn số.
Ba cao thủ hàng đầu thế giới đều đang quan sát trận chiến từ xa.
Điều này cũng khiến mọi người chấn động.
Nghe nói, ba cao thủ Thần Cảnh này đều sẽ dùng thủ đoạn đặc biệt để ghi lại trận đại chiến giữa Hà Kim Ngân và năm lão tổ tông Huyết Tộc.
Sau đó, họ sẽ phát sóng trực tiếp video trận chiến lên diễn đàn võ đạo của nước mình.
Lúc này, võ giả trên toàn thế giới đều đang chú ý đến sự việc này.
"Năm lão tổ tông Huyết Tộc kia đã xuất quan chưa?"
"Nghe nói đã ra rồi, có người thấy họ xẻ đôi một tảng băng mà ra."
"Vừa ra ngoài đã giết người rồi."
"Họ đã tiến về phía Hà Kim Ngân."
"Trên đường đi, họ giết người hút máu, bây giờ đã giết hàng ngàn người."
"Cái gì? Không ai quản sao? Đó đều là những người vô tội mà?"
"Quản? Ai có thể quản? Ngay cả những cao thủ hàng đầu thế giới như Mạc lão tiên sinh, Zeus, Kiếm Ma cũng không quản nổi."
"Đúng vậy, nghe nói họ đã tuyên bố. Sau khi giết Hà Kim Ngân, sẽ tàn sát hàng triệu người. Để thế giới mãi mãi khắc ghi sự tàn nhẫn của họ!"
". . ."
Toàn bộ diễn đàn võ đạo thế giới đều đang thảo luận về chuyện này.
Càng tìm hiểu, mọi người càng không có thiện cảm với năm lão tổ tông Huyết Tộc kia.
Ngày càng nhiều người hy vọng Hà Kim Ngân có thể thắng trận đại chiến này.

Chương 3608: Một đấu năm
Trận chiến này được cả thế giới dõi theo.
Ban đầu, mọi người cảm thấy Hà Kim Ngân đã giết tất cả người của Hắc Võng, có chút cho rằng hắn tàn nhẫn.
Nhưng nghĩ lại.
Cũng là do Hắc Võng đã làm quá đáng.
Hà Kim Ngân đây là đang báo thù.
Còn bây giờ, năm lão tổ tông Huyết Tộc kia xuất hiện lại hoàn toàn khác. Họ giết người, và toàn giết người vô tội.
Hơn nữa, còn tuyên bố giết cả triệu người cũng không đủ.
Đây mới thực sự là độc ác.
So sánh ra, Hà Kim Ngân xem như còn tốt chán.
Vì vậy, mọi người đều hy vọng Hà Kim Ngân có thể thắng.
Trên diễn đàn Hoa Quốc.
Lúc này, vô số người lên tiếng ủng hộ Hà Kim Ngân.
"Hà Kim Ngân, nhất định phải thắng!"
"Không thể để lũ đồ tể Huyết Tộc này tàn sát người vô tội!"
"Lần đầu tiên tôi hy vọng một người có thể thắng đến thế."
". . ."
Ngay cả người ở các quốc gia khác, lúc này cũng đều nghĩ như vậy.
So với Hà Kim Ngân, họ càng sợ hãi người của Huyết Tộc hơn.
Những người Huyết Tộc này thật sự quá đáng sợ.
Trong trang viên trụ sở Hắc Võng.
Lúc này, Hà Kim Ngân, người vốn đang chờ đợi năm lão tổ tông Huyết Tộc đến, đột nhiên mở mắt.
Sau đó, hắn nhìn về một hướng.
Cùng lúc đó, Mạc lão tiên sinh, Kiếm Ma và Zeus, ba người đang quan sát trận chiến từ ba hướng khác nhau, cũng đều nhìn về phía đó.
Lúc này, dù ba người không ở cùng một nơi, nhưng đều nhìn về cùng một hướng và đồng thời thốt lên một câu.
"Đến rồi!"
Đúng vậy, năm lão tổ tông của Huyết Tộc, họ đã đến.
Năm người cùng nhau đến.
Họ đạp không đáp xuống xung quanh trang viên.
Năm người, mỗi người một hướng, bao vây toàn bộ trang viên.
Cùng lúc đó, Mạc lão tiên sinh, Kiếm Ma và Zeus ở xa cũng dùng phương pháp đặc biệt để truyền hình trực tiếp hình ảnh đó cho mọi người.
Video họ truyền trực tiếp được đồng bộ hóa trên các diễn đàn võ đạo của ba nước Hoa Quốc, Anh Hoa Quốc và Tây Âu.
Đương nhiên, trên diễn đàn thế giới cũng có.
Khi năm lão tổ tông Huyết Tộc xuất hiện trong video, tất cả võ giả đều kinh ngạc thốt lên.
"Đây là năm lão tổ tông của Huyết Tộc sao?"
"Trông như năm ông già sắp chết."
"Nhìn thôi đã thấy rợn người!"
"Vừa rồi, con trai ba tuổi của tôi vô tình nhìn thấy họ, sợ đến mức khóc thét lên."
"Vẻ mặt đã đủ đáng sợ rồi!"
". . ."
Vô số người bàn tán.
Ngay lúc này, khung hình chuyển, ống kính hướng về phía Hà Kim Ngân.
Mọi người lại thấy được dung mạo của Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân lúc này đang ngồi ngay ngắn trong trang viên, vẻ mặt từ đầu đến cuối vẫn giữ vẻ bình thản.
Dù biết rõ lúc này đã bị năm lão tổ tông Huyết Tộc bao vây, nhưng sắc mặt hắn không hề có một chút thay đổi.
Thấy vậy, mọi người lại bàn tán xôn xao.
"Đây là Hà Kim Ngân sao? Tôi mới lần đầu thấy mặt thật của anh ấy. Đẹp trai thật!"
Một nữ võ giả lên tiếng.
"Phụ nữ vẫn là phụ nữ, dù là nữ võ giả cũng không tránh khỏi việc trông mặt mà bắt hình dong."
"Một chữ 'đẹp trai' làm sao có thể tả hết được phong thái của Hà thần nhân!"
"Đúng vậy, một tồn tại như Hà thần nhân, sao có thể dùng một chữ 'đẹp trai' đơn giản để hình dung, đó quả thực là sỉ nhục anh ấy."
"Đừng so sánh Hà thần nhân với mấy tiểu thịt tươi trong mắt các người. Họ có xứng không?"
"Này này, mấy anh võ giả nam, sao thế? Hà thần nhân vốn dĩ đẹp trai mà, chẳng lẽ không cho nói à?"
"Cố tình gây sự phải không?"
". . ."
Vốn là đến xem trận chiến, nhưng vì chuyện này mà các võ giả nam và nữ lại cãi nhau.
Cuối cùng, quản trị viên diễn đàn võ đạo phải ra mặt cảnh cáo.
"Không được cãi nhau nữa, xem cho nghiêm túc, phát biểu văn minh! Nếu không, cấm ngôn ngay lập tức!"
Lời cảnh cáo của quản trị viên cuối cùng cũng đưa mọi người trở lại chủ đề.
Họ lại nhìn vào video.
Lúc này, có thể thấy năm lão tổ tông Huyết Tộc, mỗi người đều được bao phủ bởi một lớp sương máu.
Trong lớp sương máu đó, có vô số tồn tại giống như vong linh đang lượn lờ quanh họ.
Xung quanh họ tỏa ra một khí tức âm u đáng sợ.
Năm người tiến vào trang viên và nhìn thấy Hà Kim Ngân.
Lão giả áo trắng cười lạnh:
"Ngươi chính là Hà Kim Ngân đã tiêu diệt Hắc Võng của ta?"
Hà Kim Ngân nhìn năm người họ, ánh mắt này đã nhìn thấu cảnh giới của họ.
Vẫn còn ở Thần Cảnh, chưa đột phá được tầng cảnh giới này.

Chương 3609: Một đấu năm
Hắn vốn tưởng rằng, hàng trăm năm trước năm người này đã là Thần Cảnh, bây giờ có thể đã đột phá, nhưng không ngờ họ vẫn còn ở Thần Cảnh.
Lúc này, lòng tin của Hà Kim Ngân lại càng thêm vững chắc.
Hắn nhìn lão giả áo trắng, nhẹ giọng nói:
"Dựa vào cách sống tạm bợ mà sống được mấy trăm năm, tại sao lại phải ra đây tìm chết? Cảm thấy sống đủ rồi sao?"
Nghe vậy, năm người đều sửng sốt.
Sau đó, trên mặt họ đều lộ ra nụ cười càng thêm lạnh lùng.
"Ha ha, trăm năm không xuất hiện, người trẻ tuổi bây giờ càng ngày càng ngông cuồng!"
Lão giả áo đỏ cười nhạo.
"Những người trẻ tuổi Thần Cảnh như ngươi, ta đã từng giết không dưới hai mươi người."
"Nhưng không một ai trong số họ ngông cuồng như ngươi!"
Hà Kim Ngân cười, nói:
"Sau này, các ngươi sẽ không còn cơ hội giết người nữa."
"Cũng đừng ngủ say nữa, cứ chết đi cho rồi."
Lão giả áo đen hừ lạnh:
"Ta không thể nhịn được nữa, ta phải ra tay."
Lão giả áo trắng gật đầu:
"Ừm, đi bóp chết hắn đi!"
Năm người rõ ràng không hề coi Hà Kim Ngân ra gì.
Thậm chí còn không nghĩ đến việc cùng lúc ra tay.
Họ cho rằng, trên đời này không tồn tại người nào có thể khiến cả năm người họ cùng lúc ra tay.
Đây cũng là do họ đã trăm năm không xuất thế, nhiều suy nghĩ vẫn còn dừng lại ở quá khứ.
Họ hoàn toàn không biết thế giới đã thay đổi.
Lúc này, lão giả áo đen liếm môi, rồi ngang nhiên ra tay.
Hắn duỗi tay ra, trong lòng bàn tay lập tức hình thành một vòng xoáy màu máu.
Sau đó, hắn hét lớn:
"Hút!"
Một lực hút vô tận truyền ra từ lòng bàn tay hắn.
Trước đó, lão giả áo trắng chính là dùng chiêu này để hạ sát trong nháy mắt cường giả tông sư đỉnh phong 'Huyết Thủ Nhân Đồ' .
Hắn vốn tưởng rằng, dùng chiêu này cũng có thể giết được Hà Kim Ngân.
Nhưng hắn đã sai.
Sau khi hắn thi triển chiêu đó, bàn ghế bên cạnh Hà Kim Ngân, thậm chí cả bức tường phía sau, đều bị hắn hút về phía mình.
Nhưng cơ thể Hà Kim Ngân vẫn đứng vững như núi!
Hắn giống như một ngọn núi, hoàn toàn không bị ảnh hưởng.
Sắc mặt lão giả áo đen hơi thay đổi, sau đó, hắn tiếp tục tăng thêm sức mạnh.
"Qua đây cho ta!"
Hắn lại hét lớn một tiếng.
"Vèo~~~" Sau khi hắn tăng thêm sức mạnh, mọi thứ xung quanh Hà Kim Ngân lập tức bị hắn hút đi.
Những thứ đó sau khi bị hắn hút qua, lập tức hóa thành bột mịn.
Thế nhưng, cơ thể Hà Kim Ngân vẫn đứng vững như núi!
Sắc mặt hắn lại thay đổi một chút.
Lão giả áo trắng nhíu mày, nói:
"Đừng lãng phí thời gian với hắn nữa, dùng Huyết Tộc Chú Sát Thuật giết hắn đi!"
"Ừm!"
Lão giả áo đen dù nghi ngờ tại sao lực hút của mình lại vô dụng với Hà Kim Ngân.
Nhưng cũng không suy nghĩ nhiều.
Nếu chiêu này không giết được hắn, thì dùng chiêu khác.
Huyết Tộc của họ có rất nhiều cấm thuật.
Lúc này, hắn cắn đầu ngón tay, dùng máu tươi để thi triển Huyết Tộc Chú Sát Thuật!
"Giết! !"
Sau khi Huyết Tộc Chú Sát Thuật được thi triển, một giọt máu tươi lập tức hóa thành một chữ 'Sát' màu máu, lao về phía Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân cười, nói:
"Cũng cho các ngươi xem, Ngũ Hành Thí Sát Chú của ta!"
Lời vừa dứt, Hà Kim Ngân thi triển Ngũ Hành Thí Sát Chú.
"Giết! !"
Một chữ 'Sát' vô cùng đáng sợ bay ra từ chú ấn của Hà Kim Ngân.
Sau đó, Ngũ Hành Thí Sát Chú của Hà Kim Ngân đã trực tiếp phá tan 'Huyết Tộc Chú Sát' của lão giả áo đen.
Chữ 'Sát' của lão ta tan thành hư không.
Chữ 'Sát' của Hà Kim Ngân lại tiếp tục tiến tới.
Sắc mặt lão giả áo đen đại biến, hắn kinh ngạc nói:
"Ngươi. . . sao ngươi cũng biết Huyết Tộc Chú Sát Thuật?"
"Không, không đúng, đây không phải Huyết Tộc Chú Sát. . . đây là. . . đây là thần thông còn cao siêu hơn Huyết Tộc Chú Sát Thuật. . ."
Khi hắn nhận ra điều này, hắn vội vàng hét lớn:
"Thực lực của kẻ này không thể xem thường. Chúng ta hãy cùng nhau giết hắn!"
Bốn người còn lại không cần hắn nói cũng đã có ý này.
Lúc này, lão giả áo trắng hét lớn một tiếng trước:
"Phá!"
Hắn dùng cấm thuật của Huyết Tộc, đầu tiên là phá vỡ Ngũ Hành Thí Sát Chú của Hà Kim Ngân, sau đó cùng bốn người còn lại chuẩn bị liên thủ đối chiến với Hà Kim Ngân.
Trong mắt họ, không có cái gọi là nhân nghĩa đạo đức, cũng không có chuyện lấy nhiều hiếp ít.
Trong mắt họ, chỉ cần có kẻ nào có thể uy hiếp đến sự tồn tại của họ, họ sẽ liên thủ tiêu diệt kẻ đó!
Lần này, họ cảm thấy Hà Kim Ngân có thực lực để uy hiếp họ.
Kẻ này đã xứng đáng để cả năm người họ liên thủ đối phó.

Chương 3610: Hà Kim Ngân đáng sợ
Lúc này, năm người đã liên thủ.
Dù trong lòng họ vẫn xem thường Hà Kim Ngân.
Nhưng, để cho chắc ăn, họ vẫn quyết định cả năm người cùng ra tay, phòng trường hợp bất trắc.
Đây chính là các lão tổ tông Huyết Tộc, dù họ cảm thấy có thể nghiền ép đối phương, họ vẫn luôn cẩn thận, không để lộ một chút sơ hở nào, không cho đối phương một cơ hội nhỏ nhất.
Vì vậy, họ mới có thể sống sót đến tận bây giờ, sống dai như rùa già hàng trăm năm mà không chết.
Năm lão tổ tông Huyết Tộc, cũng giống như năm đại chấp sự của Hắc Võng trước đây, đều mặc quần áo năm màu khác nhau.
Thực tế, năm đại chấp sự đời đầu của Hắc Võng đều là đồ đệ do chính họ thu nhận.
Tuy nhiên, năm đại chấp sự đời đầu đều đã chết, còn họ thì vẫn sống.
Năm lão tổ tông Huyết Tộc lần lượt mặc quần áo màu trắng, đen, đỏ, vàng và tím.
Trong đó, lão giả áo trắng có thực lực mạnh nhất, cũng là đại ca của năm lão tổ tông.
Giờ phút này, lão ta ra tay trước.
"Cường giả Thần Cảnh trẻ tuổi và mạnh mẽ như vậy, máu tươi chắc chắn sẽ vô cùng ngon miệng."
Lão ta nhìn Hà Kim Ngân, ánh mắt lóe lên vẻ tham lam.
Nếu có thể hút cạn máu tươi của một người trẻ tuổi và mạnh mẽ như Hà Kim Ngân, tu vi của lão ta sẽ lại tăng thêm một bậc.
Biết đâu, có thể một bước đột phá Thần Cảnh, đạt đến cảnh giới trong truyền thuyết, cảnh giới trên cả Thần Cảnh.
"Cảnh giới đó, thật khiến người ta khao khát. . ."
Lão giả áo trắng đã sống hàng trăm năm, cũng chỉ từng thấy một người đạt đến cảnh giới này.
"Huyết Ma Quyền!"
Ngay chiêu tấn công đầu tiên, lão ta đã tung ra bí thuật của Huyết Tộc, 'Huyết Ma Quyền' .
Một quyền này tung ra, cả không gian đều bị bóp méo.
Toàn bộ không gian bị máu tươi bao phủ.
Hà Kim Ngân đối mặt với một quyền mạnh mẽ này vẫn bình thản như không.
Thậm chí, còn bình luận một câu:
"Không tệ, chiêu này. Nếu là ta của vài tháng trước, ta sẽ không đỡ nổi."
"Nhưng ta của hiện tại, không phải là thứ mà lão già nhà ngươi có thể khiêu khích."
Nói xong, hắn mới ra tay.
"Phần Thiên Quyền!"
Hà Kim Ngân sử dụng dung nham thần thông, biến sức mạnh thần thông thành nắm đấm trong tay.
Một quyền tung ra, chứa đựng sức mạnh dung nham khủng bố, thiêu đốt mọi thứ.
Tay phải hắn nắm chặt, xung quanh nắm đấm là một quả cầu lửa to bằng quả bóng rổ.
Quả cầu lửa đó bị hắn tung ra bằng một quyền.
"Ầm ầm! ! !"
Quả cầu lửa từ Phần Thiên Quyền lập tức va chạm với quả cầu máu từ Huyết Ma Quyền của lão giả áo trắng.
Huyết Ma Quyền chứa đựng kịch độc và sức mạnh ăn mòn.
Còn Phần Thiên Quyền thì sở hữu sức mạnh dung nham, có thể làm tan chảy mọi thứ.
Quả cầu máu của Huyết Ma Quyền và quả cầu lửa của Phần Thiên Quyền va chạm vào nhau.
Ngay lập tức, nơi chúng va chạm phát ra một tiếng nổ kinh thiên động địa.
Sức mạnh hủy diệt, sức mạnh dung nham, sức mạnh ăn mòn từ trung tâm vụ nổ lan tỏa ra.
Dư chấn của nó đã biến cả trang viên thành hư không trong nháy mắt!
Cảnh tượng này cũng được ba cường giả Thần Cảnh đỉnh cao là Mạc lão tiên sinh, Kiếm Ma và Zeus dùng bí thuật ghi lại, sau đó đăng lên diễn đàn võ đạo của nước mình.
Trên diễn đàn võ đạo, mọi người đều kinh ngạc.
"Trời ạ, cường giả Thần Cảnh đỉnh cao, chỉ một cú đánh tùy tay đã phá hủy cả một trang viên!"
"Nhìn kìa, một trang viên sụp đổ, mà họ không hề hấn gì, điều đáng sợ nhất là trên người họ không dính một hạt bụi."
"Đây chỉ là một cú đánh tùy tay mà đã kinh khủng như vậy."
"Nếu họ muốn phá hoại, một tòa nhà lớn cũng có thể bị họ đập sập dễ như trở bàn tay."
"Trời ạ, cường giả Thần Cảnh đỉnh cao thật quá đáng sợ."
"Tôi rất tò mò, trên Thần Cảnh, còn có cảnh giới nào nữa không?"
"Chưa từng nghe nói đến cảnh giới trên Thần Cảnh!"
"Chuyện này nên hỏi cường giả Thần Cảnh. Không biết họ có trả lời không."
". . ."
Trong diễn đàn võ đạo thế giới, ai cũng đang kinh ngạc trước sự khủng bố của các cường giả Thần Cảnh đỉnh cao.
Sau khi bàn tán xong, họ lại bắt đầu thảo luận về cảnh giới trên Thần Cảnh.
Nhưng hầu hết các võ giả đều không biết cảnh giới trên Thần Cảnh là gì.
Bởi vì Thần Cảnh đã là giới hạn mà họ có thể tưởng tượng. Hầu hết họ cả đời cũng không thể đạt đến cảnh giới này.
Còn trên Thần Cảnh là gì, đối với họ, điều đó quá xa vời.

Chương 3611: Hà Kim Ngân đáng sợ
Thực ra, câu hỏi về cảnh giới trên Thần Cảnh, đừng nói đến các cao thủ ngoại thức, cao thủ nội khí, hay Cổ Võ tông sư, ngay cả phần lớn cường giả Thần Cảnh cũng không biết.
Chỉ có một số ít cường giả Thần Cảnh trên thế giới mới biết cảnh giới trên Thần Cảnh là gì.
Một phần rất nhỏ trong số họ, trong đời đã từng gặp một hai lần các đại năng trên Thần Cảnh.
Lúc này, một cường giả Thần Cảnh đã sống gần trăm năm, đã nói ra một từ trên diễn đàn võ đạo thế giới.
"Lục Địa Thần Tiên, gọi tắt là Địa Tiên!"
"Đây là cảnh giới trên cả Thần Cảnh!"
Khi ông ta nói ra từ xa lạ này, tất cả mọi người đều chấn động.
"Cảnh giới trên Thần Cảnh là Địa Tiên?"
"Địa Tiên? Là tiên nhân thật sự sao?"
"Đó là loại tồn tại gì? Thưa tiền bối, ngài đã từng gặp Địa Tiên chưa?"
". . ."
Cường giả Thần Cảnh trăm tuổi đó sau đó tiếp tục giải đáp thắc mắc cho mọi người.
"Tôi đã từng tình cờ gặp một Địa Tiên hơn năm mươi năm trước!"
"Đó là lần gặp ở dãy núi Côn Lôn phía Đông, trông giống như thần tiên vậy."
"Ông ta cưỡi trâu xanh ngược, nơi đi qua có tử khí từ phía Đông kéo đến."
"Mỗi cử động đều có thể dẫn động sức mạnh của trời đất."
"Thậm chí, có thể tiện tay tạo ra một hồ nước, tiện tay mở núi."
Lão nhân Thần Cảnh trăm tuổi rõ ràng đang nhớ lại cảnh tượng tình cờ gặp Địa Tiên năm đó.
Ngay cả bây giờ nhớ lại, ông vẫn cảm thấy chấn động. Khi kể lại, khó tránh khỏi nói thêm vài câu.
Tuy nhiên, nhận ra mình đã nói quá nhiều, ông vội vàng im lặng.
Không phải không muốn nói thêm, mà là Địa Tiên quá thần thánh, không thể xúc phạm, không thể bàn tán nhiều.
Địa Tiên sở hữu thần thông 'thôi toán', chỉ cần có người bàn tán, trong lòng liền có thể cảm ứng được.
Và nếu ngài ấy nổi giận, dù ở cách xa vạn dặm, chỉ cần một ý niệm, cũng có thể dùng sức mạnh tâm niệm để giết chết kẻ bàn tán.
Cũng giống như bây giờ, vị lão nhân Thần Cảnh trăm tuổi này đang bàn tán về vị Địa Tiên ở Côn Lôn.
Vị Địa Tiên đó có thể cảm ứng được. Nếu ngài ấy muốn giết vị lão nhân Thần Cảnh này, chỉ cần một ý niệm là có thể làm được.
Nhưng may mắn thay, dường như những lời bàn tán này không khiến vị Địa Tiên đó nổi giận. Vị lão nhân Thần Cảnh trăm tuổi mới có thể bình an vô sự.
Tuy nhiên, dù không sao, ông cũng không dám bàn tán thêm. Sợ bàn tán quá nhiều sẽ bị Địa Tiên giết chết.
Ông ngừng bàn tán, nhưng diễn đàn võ đạo thế giới vẫn còn chấn động.
Đối với hai chữ 'Địa Tiên', tất cả mọi người đều ghi nhớ.
Và từ hôm nay, Địa Tiên đã trở thành mục tiêu cuối cùng của vô số võ giả.
"Mau nhìn kìa, trận chiến của Hà Kim Ngân và nhóm Huyết Tộc đã chuyển lên trời rồi."
"Hòn đảo nhỏ dưới chân họ đã bị phá hủy hoàn toàn."
"Mức độ phá hủy đó có thể so sánh với việc thả một quả bom nguyên tử ở đó."
"Thật quá kinh khủng!"
". . ."
Đúng vậy, Hà Kim Ngân và năm đại lão tổ tông Huyết Tộc đã chiến đấu trên không trung.
Và trước đó, trang viên nơi họ ở, thậm chí cả hòn đảo nhỏ, đều đã bị họ phá hủy.
May mắn là, vì biết trận chiến giữa Hà Kim Ngân và năm đại lão tổ tông Huyết Tộc diễn ra trên hòn đảo đó, nên người của một gia tộc võ đạo đã tổ chức cho người dân ở đó sơ tán trước.
Nếu không, toàn bộ người trên đảo sẽ phải bỏ mạng.
Và dù không có thương vong về người, nhưng hòn đảo này về sau cơ bản không thể ở được nữa.
Bây giờ, cỏ cây ở đó đều chết, nhà cửa đều sụp đổ, tất cả biến thành một vùng đất đen.
Trên vùng đất đen, có rất nhiều dung nham đang cháy. Trong không khí thì tràn ngập sương máu có thể khiến người ta chết ngay lập tức.
Nơi đây không còn là hòn đảo nhỏ thích hợp để ở như trước nữa, mà đã trở thành một địa ngục trần gian.
Trên không trung của hòn đảo, năm lão tổ tông Huyết Tộc đã cùng nhau bắt đầu đối chiến với Hà Kim Ngân.
Nhưng với mỗi đòn tấn công, sự chấn động trong lòng năm lão tổ tông Huyết Tộc lại tăng thêm một phần.
"Tên nhóc này, vậy mà lại mạnh đến thế!"
"Thế đạo đã thay đổi rồi sao? Tên nhóc này, nếu ở thời đại của chúng ta, đã đủ để áp đảo cả giới võ đạo."
"Trăm năm không xuất thế, cao thủ tuyệt đỉnh như vậy lại không còn đáng giá nữa sao?"
". . ."
Năm người trong lòng vô cùng chấn động.
Sức mạnh của Hà Kim Ngân vượt xa sức tưởng tượng của họ.
Cả năm người liên thủ mà họ vẫn cảm thấy có chút khó khăn.
Đây là tình huống mà họ sống mấy trăm năm cũng chưa từng gặp phải.
"Kết trận! Kết Huyết Tộc Thần Thông Đại Trận!"
Cuối cùng, lão giả áo trắng, người đứng đầu năm người, lớn tiếng nói.

Chương 3612: Rùa già
Khi năm lão tổ tông Huyết Tộc này thốt ra hai chữ 'kết trận', cả không gian đều thay đổi.
Toàn bộ không gian ngay lập tức bị bao phủ bởi một lớp sương máu.
Lớp sương máu này bao trùm toàn bộ khu vực.
Trong sương máu, huyết khí không ngừng sinh ra. Loại huyết khí này, người bình thường đừng nói hít một hơi, chỉ cần nhìn từ xa cũng sẽ thấy choáng váng.
Sau khi kết trận, năm lão tổ tông Huyết Tộc này rõ ràng tự tin hơn rất nhiều.
Lão giả áo trắng còn nói thêm:
"Lần cuối cùng năm người chúng ta liên thủ kết thành đại trận Huyết Tộc, đã là chuyện của mấy trăm năm trước rồi."
"Và một người trẻ tuổi như ngươi, hơn hai trăm năm trước, chúng ta cũng đã từng gặp một người."
"Hắn cũng là người phương Đông như ngươi, hơn nữa còn là người thừa kế của một thế lực ẩn giấu khổng lồ ở phương Đông, 'Ẩn Quốc' !"
"Ta nhớ, năm đó hắn là người thừa kế số một của Ẩn Quốc, tài năng xuất chúng, nhưng gặp phải chúng ta, cũng đành chết yểu."
Lão giả áo trắng nói đến đây, rõ ràng có chút tự hào.
Hà Kim Ngân nghe lời hắn nói, cũng nhớ lại một chuyện đã từng nghe ở Ẩn Quốc.
Đó là hơn hai trăm năm trước ở Ẩn Quốc, một người có tài năng xuất chúng của gia tộc Nam Cung, lúc đó hắn là người thừa kế số một của Ẩn Quốc.
Thực lực, ở tuổi hai mươi lăm, đã là cường giả Thần Cảnh. Nhưng lại chết yểu ở nước ngoài, bị người của Huyết Tộc giết chết.
Thì ra, kẻ đã giết chết thiên tài của Ẩn Quốc năm đó, chính là năm lão già này.
Hà Kim Ngân còn nhớ, năm đó ở Ẩn Quốc, đã từng nói chuyện này với Nam Cung Phượng Hoàng.
Người bị giết đó là ông hai của Nam Cung Phượng Hoàng, năm đó có tiềm năng đạt đến đỉnh cao, có cơ hội trở thành quốc chủ của Ẩn Quốc, tiếc là đã chết quá sớm.
Nếu không, bây giờ, trong ba gia tộc Chí Tôn của Ẩn Quốc, gia tộc mạnh nhất hẳn là gia tộc Nam Cung.
"Nam Cung Phượng Hoàng à, hôm nay ta báo thù cho nhà cô, lần sau gặp lại, cô định báo đáp ta thế nào đây?"
Hà Kim Ngân thầm nghĩ trong lòng.
Sau đó, khi nhìn lại năm lão tổ tông Huyết Tộc này, sát ý trong mắt hắn lại càng thêm sâu sắc.
Mặc dù ba gia tộc Chí Tôn của Ẩn Quốc có sự cạnh tranh nội bộ, nhưng nhìn chung vẫn là một khối thống nhất.
Và năm người này đã từng giết người thừa kế số một của Ẩn Quốc. Mối thù này, Hà Kim Ngân với tư cách là một thành viên của Ẩn Quốc, tự nhiên phải báo.
Lúc này, Hà Kim Ngân cũng nhìn về phía năm người, rồi nhẹ giọng nói:
"Thật là trùng hợp, ta chính là người Ẩn Quốc!"
"Ồ? Ngươi cũng là người Ẩn Quốc? Ngươi trẻ như vậy, lẽ nào là người thừa kế số một hiện tại của Ẩn Quốc?"
Lão giả áo trắng sững sờ, hỏi.
Bên cạnh, lão giả áo đỏ chen vào:
"Haha, thật trùng hợp. Vậy thì tốt quá, chúng ta đã từng giết người thừa kế số một của Ẩn Quốc, lần này, chúng ta lại giết thêm một người nữa!"
Ba người còn lại cũng gật đầu:
"Ẩn Quốc gì chứ, đối với Huyết Tộc chúng ta, chỉ là đá lót đường mà thôi!"
Hà Kim Ngân cười nhẹ:
"Hôm nay, ta sẽ để Huyết Tộc các ngươi diệt tộc!"
Rào!
Lời của Hà Kim Ngân vừa thốt ra, năm lão tổ tông Huyết Tộc đầu tiên là sững sờ, sau đó là một tràng xôn xao.
Họ thật không ngờ, người trẻ tuổi này lại ngông cuồng đến vậy.
Lại dám nói muốn diệt tộc họ!
"Nhóc con, ngươi ngông cuồng lắm!"
"Lát nữa, ta sẽ hút khô máu ngươi, lột da ngươi!"
"Ta sẽ không để lại một khúc xương nào trên người ngươi!"
". . ."
Năm người tức giận nói.
Sau đó, lão giả áo trắng hét lớn:
"Huyết Chi Thúc Phược!"
Lời vừa dứt, trong đại trận sương máu, vài sợi xích được tạo thành từ sương máu lao về phía Hà Kim Ngân.
Trong đại trận sương máu này, năm lão tổ tông Huyết Tộc chính là chúa tể.
Họ có thể tùy ý điều động sức mạnh của sương máu ở đây, có thể dùng sức mạnh này để tạo ra bất cứ thứ gì.
Lúc này, họ điều động sức mạnh sương máu, tạo thành chín sợi xích màu máu khổng lồ.
Sợi xích màu máu đó có khả năng trói buộc cả Thương Long.
Chúng có tổng cộng mười sợi, quấn quanh về phía Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân chắp tay sau lưng, bình thản nhìn mười sợi xích màu máu lao về phía mình.
Mười sợi xích màu máu đã trói chặt Hà Kim Ngân.
Thấy vậy, năm lão tổ tông Huyết Tộc phá lên cười.
"Haha, chỉ thế thôi sao?"
"Bị Huyết Chi Thúc Phược của chúng ta trói lại, dù ngươi là rồng cũng phải chịu tội."
"Nhóc con, khẩu khí thì lớn. Thực lực cũng chỉ đến thế thôi mà."
". . ."
Tuy nhiên, lời họ còn chưa nói xong, tiếng cười đã tắt ngấm.

Chương 3613: Rùa già
Bởi vì, họ kinh hãi nhìn thấy, mười sợi xích màu máu có thể trói buộc cả Thương Long, sau khi trói chặt Hà Kim Ngân, đã bị hắn kéo một cái.
Sau đó, dễ dàng bị Hà Kim Ngân kéo đứt.
"Cái này. . ."
Năm người kinh hãi.
Chuyện như vậy, họ chưa từng thấy, chưa từng nghe.
Hà Kim Ngân lại cười khẩy:
"Đến Cửu Nhai Tỏa còn không trói được ta. Chỉ bằng mấy sợi xích máu của các ngươi mà cũng muốn trói ta sao?"
"Để các ngươi mở mang tầm mắt, xem thế nào mới là thần thông trói buộc thực sự! !"
"Cửu Nhai Tỏa!"
Sau khi luyện hóa dung nham và biển lửa dưới đại dương, Hà Kim Ngân đã hấp thu thần thông dung nham của Thú Thần, kế thừa mọi thứ của nó.
Thậm chí, vì sức mạnh thần thông của Hà Kim Ngân còn mạnh hơn, nên sức mạnh của thần thông dung nham và Cửu Nhai Tỏa mà hắn thi triển ra còn đáng sợ hơn cả Thú Thần.
Lúc này, chín sợi xích lửa do dung nham hóa thành lao về phía năm người.
Năm người sắc mặt đại biến.
Trong đó, lão giả áo đỏ vội nói:
"Năng lượng của Hỏa Long này thật khủng bố!"
"Nhanh, mau điều động sức mạnh trận pháp để chống lại chín sợi xích Hỏa Long này."
Lão giả áo trắng cũng có chút hoảng hốt.
Năm người không dám chủ quan, vội vàng điều động sức mạnh trận pháp trong sương máu để chống lại Cửu Nhai Tỏa của Hà Kim Ngân.
"Huyết Long!"
Năm người đồng tâm hợp lực, dùng trận pháp hội tụ thành một con rồng dài màu máu.
Con rồng dài màu máu lao về phía Cửu Nhai Tỏa.
Cửu Nhai Tỏa trực tiếp trói chặt con rồng dài màu máu.
Ngay lập tức, con rồng dài màu máu bị trói chặt, không thể động đậy.
Năm lão tổ tông Huyết Tộc cùng lúc hét lớn:
"Mở ra cho ta!"
Họ không ngừng truyền sức mạnh vào con rồng dài màu máu.
Cố gắng dùng con rồng dài màu máu để giật đứt chín sợi xích.
Tuy nhiên, họ kinh hãi phát hiện, dù không ngừng truyền năng lượng vào con rồng dài màu máu, họ vẫn không thể thoát khỏi Cửu Nhai Tỏa này.
Ngược lại, năng lượng càng nhiều, sức trói buộc của Cửu Nhai Tỏa lại càng lớn.
Hà Kim Ngân cười nhẹ, nói:
"Đây mới là sức mạnh trói buộc thực sự, thứ các ngươi vừa rồi là gì? Hoàn toàn là gà đất chó sành, không chịu nổi một đòn!"
Nói đến đây, Hà Kim Ngân khẽ quát:
"Siết!"
Lời vừa dứt, Cửu Nhai Tỏa lập tức siết chặt.
Năm lão tổ tông Huyết Tộc cảm thấy một cảm giác ngạt thở.
Sau đó, họ nhìn thấy con rồng dài màu máu do cả năm người hợp lực ngưng tụ ra, dưới sự trói buộc của Cửu Nhai Tỏa, đã tan rã.
Ngay khoảnh khắc con rồng dài màu máu tan rã, biến thành hư không. Cả năm người lập tức lùi lại vài bước, rồi 'phụt' một tiếng, cả năm người đều phun ra một ngụm máu tươi.
Đây là bị con rồng dài màu máu phản phệ!
Đừng nhìn họ chỉ phun ra một ngụm máu tươi, thực tế, họ đã bị trọng thương!
Người của Huyết Tộc nôn ra máu không phải là chuyện đơn giản.
Máu nôn ra đều là tinh huyết của họ. Mỗi giọt tinh huyết, họ cần phải mất nhiều năm mới có thể tu luyện được.
Vừa rồi, nôn ra một ngụm lớn như vậy, đã tốn của họ hàng trăm năm tu luyện.
Có thể nói, lần này, dù họ không chết. Ngụm máu tươi vừa nôn ra, vết thương vừa phải chịu, cũng đủ khiến họ thụt lùi trăm năm công lực.
Sắc mặt năm người vốn đã tái nhợt, lúc này lại càng thêm khó coi.
Họ thật sự không ngờ, đối thủ lại khó đối phó đến vậy.
Năm người nhìn nhau, trao đổi bằng tâm thần.
"Tên nhóc này quá mạnh!"
"Năm người chúng ta liên thủ, trừ phi liều chết một trận, nếu không thì không có cửa thắng."
"Đại ca, quyết định thế nào?"
"Đi thôi, núi xanh còn đó, không sợ không có củi đốt!"
"Đúng, đi. Chúng ta có đại trận sương máu, có thể cầm chân hắn ở đây vài ngày."
"Và trong vài ngày đó, chúng ta tìm một nơi mà hắn không thể tìm thấy để ngủ đông!"
"Tiếp tục bế quan tu luyện!"
". . ."
Năm người dùng tâm thần trao đổi, chỉ trong vòng chưa đầy một giây đã đưa ra quyết định này.
Sau đó, năm người thi triển bí thuật của Huyết Tộc.
"Huyết Chi Độn Thuật! !"
Năm người đồng thời thi triển 'Huyết Chi Độn Thuật' .
Sau khi thi triển 'Huyết Chi Độn Thuật', thân hình của năm người lập tức biến thành năm vòng xoáy máu.
Sau đó, thân ảnh của họ biến mất trong vòng xoáy.
Thấy vậy, ngay cả Hà Kim Ngân cũng sững sờ một lúc.
"Chạy rồi?"
Điều này có chút ngoài dự đoán của Hà Kim Ngân.
Năm người này, ở Thần Cảnh hàng trăm năm, cao thủ như vậy mà lại làm chuyện mất mặt thế này, quả thực khiến Hà Kim Ngân có chút bất ngờ.
"Đúng là lũ rùa già, đánh không lại là chạy."
"Nhưng, các ngươi thật sự nghĩ rằng mình chạy thoát được sao?"

Chương 3614: Địa Tiên
Năm lão già này, đánh không lại thì chạy, quả thực có chút mất giá.
Cảnh tượng này không chỉ khiến Hà Kim Ngân vô cùng ngạc nhiên, mà những người khác xem cũng bất ngờ.
Diễn đàn võ đạo thế giới, các võ giả của các quốc gia lớn lúc này đều đang bàn tán.
"Năm lão già Huyết Tộc này cũng thật không biết xấu hổ."
"Đánh không lại mà lại chạy, thật hết nói nổi."
"Chắc họ lại định trốn đi, giống như rùa, trốn mấy trăm năm nữa."
"Loại tai họa này, theo tôi thì nên giết sớm đi cho rồi, sau này đỡ phiền."
"Chưa chắc đã giết được đâu, Hà Kim Ngân bây giờ cũng đang bị mắc kẹt trong đại trận sương máu của họ, trừ khi có thể phá được trận pháp, nếu không thì không thể giết được họ, chắc chắn sẽ để họ trốn thoát."
Một nhóm người đang phân tích, và lúc này, chỉ mới qua vài phút, năm lão tổ tông Huyết Tộc kia đã chạy xa vạn dặm.
Sau khi họ đi xa vạn dặm, năm người dừng lại.
Sau đó, họ nhìn nhau.
"Lần này có chút nhìn lầm rồi, không ngờ tên nhóc đó còn trẻ mà đã có thực lực đáng sợ như vậy, thật bất ngờ."
"Đúng vậy, người này có lẽ có thể thăng cấp lên Địa Tiên."
"Nếu hắn lên được Địa Tiên, vậy chúng ta coi như xong."
"Yên tâm đi, hắn không thăng cấp lên được cảnh giới Địa Tiên đâu."
Lão giả áo trắng nói.
Bốn người còn lại truy hỏi, lão giả áo trắng vốn không muốn tiết lộ.
Nhưng sau đó, bốn người cứ truy hỏi mãi, ông ta không còn cách nào khác, đành phải tiết lộ một bí mật kinh thiên.
Đó là, thế giới này, trong cõi vô hình, tồn tại một sự ràng buộc, chỉ cho phép trên thế giới này cùng lúc tồn tại chín vị Địa Tiên.
Cả hành tinh này giống như một vật chứa có dung tích nhất định. Mà cường giả Địa Tiên lại quá khủng bố và mạnh mẽ.
Vì vậy, cùng một lúc có chín vị đã là giới hạn.
Và nếu người đến sau muốn đột phá, thì trừ khi một trong chín vị Địa Tiên trước đó qua đời.
Thế giới này thiếu đi một vị Địa Tiên, mới có thể có một người khác có khả năng thăng cấp lên Địa Tiên.
Nếu không, dù có mạnh đến đâu, cuối cùng vẫn chỉ là cảnh giới Thần Cảnh.
Bốn người nghe lời của lão giả áo trắng, lập tức ngẩn ra.
Đúng vậy, ngay cả bốn người họ trước đây cũng không hề biết bí mật kinh thiên này.
Bây giờ, sau khi nghe xong, quả thực vô cùng chấn động.
Lão giả áo trắng thở dài một hơi, tiếp tục nói:
"Bây giờ, các người đã biết tại sao tôi lại chắc chắn hắn không thể trở thành Địa Tiên rồi chứ."
"Địa Tiên không phải dễ trở thành như vậy, chín vị Địa Tiên trước đó đã chiếm giữ chín vị trí. Tên nhóc đó, trừ khi giết được một trong chín vị Địa Tiên, mới có thể thay thế. Nếu không, hoàn toàn không có cơ hội."
"Còn về việc giết Địa Tiên, ha ha, Thần Cảnh làm sao có thể giết được Địa Tiên. Từ xưa đến nay, chưa từng có chuyện như vậy xảy ra."
Nghe lời của lão giả áo trắng, bốn người còn lại đều gật đầu.
Dựa vào thực lực của cường giả Thần Cảnh để giết Địa Tiên, việc này còn khó hơn lên trời.
Bây giờ họ mới hoàn toàn yên tâm.
Nhưng một lúc sau, lại có người nhíu mày hỏi:
"Đại ca, vậy nếu có Địa Tiên chết già, tên nhóc đó chẳng phải là có cơ hội sao?"
"Ha ha, cái này càng không cần lo. Địa Tiên là tồn tại như thế nào, tuổi thọ bình thường của họ đã có mấy ngàn năm. Cộng thêm thần thông của họ, chắc chắn sẽ tìm được một số thiên tài địa bảo. Có những thiên tài địa bảo đó kéo dài tuổi thọ, họ có thể sống hơn cả ngàn năm."
"Chết già, tên nhóc đó không đợi được đâu. Hắn chết già trước, Địa Tiên cũng chưa chắc đã chết già."
Nghe lời giải thích này của lão giả áo trắng, lúc này, mọi người mới hoàn toàn yên tâm.
"Bây giờ thì yên tâm rồi."
"Ha ha, tên nhóc đó, chắc bây giờ vẫn đang bị mắc kẹt trong đại trận sương máu của chúng ta."
"Đại trận sương máu của chúng ta, tuy không diệt được hắn. Nhưng nhốt hắn mười ngày nửa tháng thì không thành vấn đề."
"Đúng vậy, đợi hắn ra ngoài, trời đất bao la, hắn đi đâu tìm chúng ta."
"Chúng ta cứ trốn đi, tiếp tục tu luyện. Chỉ tại Huyết Tổ của chúng ta đang bế quan, nếu không, chúng ta sao có thể thảm hại như vậy."
"An tâm bế quan đi, đừng để tên nhóc đó giết chết, làm chậm trễ đại nghiệp của Huyết Tộc. Chúng ta bế quan, an tâm chờ đợi Huyết Tổ xuất quan sau năm năm nữa."
"Đợi Huyết Tổ xuất thế, cả thế giới này sẽ thuộc về sự thống trị của Huyết Tộc chúng ta."

Chương 3615: Địa Tiên
Vài người vừa nói vừa lao về phía xa.
Huyết Tộc, Huyết Tổ là tồn tại tối cao.
Và Huyết Tổ đó cũng là một trong chín vị Địa Tiên trên thế giới này.
Hắn đã là Địa Tiên từ mấy trăm năm trước.
Sống đã được mấy ngàn năm.
Đó là một lão quái vật thực sự.
Từng có thời, vào thời Trung Cổ ở Tây Âu, hắn đã phát động một cuộc tàn sát. Dẫn đầu Huyết Tộc, tàn sát hàng triệu công dân Tây Âu.
Sau đó, còn phát động một trận dịch hạch máu. Khi đó, một số người có tài năng đã bị đồng hóa trở thành thành viên của Huyết Tộc.
Năm lão tổ tông Huyết Tộc hiện tại chính là những người đã bị đồng hóa khi đó.
Họ được chính Huyết Tổ đồng hóa, thuộc về Huyết Tổ đời thứ hai. Ngoài Huyết Tổ ra, họ có địa vị cao nhất trong Huyết Tộc.
Năm lão tổ tông Huyết Tộc đã đến một vùng biển hẻo lánh ở Tây Âu, sau đó lặn xuống dưới biển và ẩn náu.
Bên kia.
Trong đại trận sương máu.
Năm phút sau khi năm lão tổ tông Huyết Tộc chạy trốn, Hà Kim Ngân cầm Thiên Cơ Côn trong tay.
Hắn hét lớn một tiếng "Phá" .
Ngay lập tức, đại trận sương máu mà năm lão tổ tông Huyết Tộc nghĩ rằng có thể nhốt Hà Kim Ngân mười ngày nửa tháng đã bị phá vỡ.
Toàn bộ quá trình chỉ mất vỏn vẹn năm phút.
Sau khi phá vỡ đại trận sương máu, Hà Kim Ngân bay lên.
Đôi mắt hắn lập tức bùng lên một ngọn lửa dung nham.
Đó là Ly Hỏa Thần Đồng, có thể nhìn thấu mọi thứ cách xa ngàn dặm.
Giờ phút này, Ly Hỏa Thần Đồng của hắn đã trực tiếp nhìn thấu nơi ẩn náu của năm lão tổ tông Huyết Tộc.
Vừa rồi, khi giao chiến với năm lão tổ tông Huyết Tộc này, Hà Kim Ngân đã ghi nhớ khí tức của họ.
Như vậy, làm sao họ có thể trốn thoát.
Trên đời này, kẻ nào bị Hà Kim Ngân ghi nhớ khí tức, dù là Thần Cảnh đỉnh phong cũng không thể chạy thoát.
Sau khi nhìn thấu vị trí của năm lão tổ tông Huyết Tộc, Hà Kim Ngân không lập tức đến đó ngay.
Mà đứng tại chỗ, quét mắt ba hướng.
Hướng thứ nhất, là nơi của Kiếm Ma, cường giả Thần Cảnh số một của Anh Hoa Quốc.
Ánh mắt vừa đến, không trung nơi Kiếm Ma đang lơ lửng lập tức hiện ra một biển lửa.
Cả bầu trời như thể đột nhiên xuất hiện mây lửa. Cả bầu trời biến thành một biển lửa ngút trời.
Kiếm Ma kinh hãi, giọng nói từ miệng hắn truyền đến.
"Hà thần nhân xin hạ thủ lưu tình, tôi không có ác ý, chỉ đơn thuần đến xem trận chiến mà thôi."
Hắn vội vàng tỏ ra yếu thế, không muốn động thủ với Hà Kim Ngân.
Giọng Hà Kim Ngân lạnh lùng:
"Chuyện trước kia thì thôi, trận chiến sắp tới, không được phép xem. Càng không được phép dùng thần thông để cho thế nhân thấy. Nếu không, giết."
"Được."
Kiếm Ma tỏ ra yếu thế, vội vàng gật đầu.
Mặc dù Hà Kim Ngân nhỏ tuổi hơn hắn không biết bao nhiêu, nhưng trước mặt hắn, Kiếm Ma cũng không dám lên mặt.
Hắn cũng không chắc mình có thể sống sót nếu giao đấu với Hà Kim Ngân.
Sau khi cảnh cáo hắn, Hà Kim Ngân lại nhìn về hai nơi khác.
Một trong số đó, tất nhiên là nơi của Zeus.
Zeus không đợi Hà Kim Ngân mở lời đã lập tức nói:
"Hà thần nhân yên tâm, tôi không dám khiêu khích Hà thần nhân. Trận chiến sau này, tôi sẽ không xem, càng không dùng thần thông để cho thế nhân thấy."
"Bây giờ, tôi sẽ lập tức trở về nước."
Nói xong, ông ta quay đầu bỏ đi, không tiếp tục xem trận chiến nữa mà trở về Tây Âu.
Sau khi ông ta đi, ánh mắt cuối cùng của Hà Kim Ngän nhìn về phía Mạc lão tiên sinh ở nơi xa.
Đối với Mạc lão tiên sinh, thái độ của Hà Kim Ngân tự nhiên khác với hai người kia.
Mạc lão tiên sinh là võ giả Hoa Quốc, hơn nữa trước đây cũng đã từng chiếu cố hắn.
Hà Kim Ngân chỉ gật đầu với ông, không nói gì.
Mạc lão tiên sinh cũng tự hiểu, ông cũng gật đầu thiện chí với Hà Kim Ngân, tỏ ý sẽ không xem trận chiến nữa, cũng sẽ không dùng thần thông để cho thế nhân thấy những gì xảy ra sau đó.
Thậm chí, trước khi trở về Hoa Quốc, Mạc lão tiên sinh còn nói với Hà Kim Ngân một cách thân thiện:
"Hà thần nhân, đằng sau năm lão tổ tông Huyết Tộc này còn có những tồn tại mạnh hơn nữa. Cậu phải cẩn thận."
Nói xong, ông liền rời đi.
Hà Kim Ngân híp mắt, nhìn về nơi ẩn náu của năm lão tổ tông Huyết Tộc.
"Còn có tồn tại mạnh hơn à, vậy thì, chính là Địa Tiên rồi. . ."
Hà Kim Ngân lẩm bẩm.
Khi nói đến hai chữ Địa Tiên, trong mắt hắn lóe lên một tia sáng kỳ lạ.

Chương 3616: Giết thì đã sao?
Năm lão tổ tông Huyết Tộc vừa mới lặn xuống biển, ẩn náu trong một nơi bế quan bí mật.
Đột nhiên, cả năm người cùng lúc phun ra một ngụm máu tươi.
Sau đó, sắc mặt cả năm người lập tức trở nên trắng bệch.
"Hắn. . . hắn phá trận rồi."
Một trong số họ run giọng nói.
"Nhanh như vậy, chỉ mới vài phút mà hắn đã phá trận rồi."
"Chỉ có Địa Tiên mới làm được thôi."
"Chúng ta đã coi thường hắn rồi."
Sắc mặt năm người vốn đã không có chút huyết sắc, bây giờ lại càng trắng bệch như tuyết.
Nhưng điều khiến họ kinh hoàng hơn vẫn còn ở phía sau.
"Khí tức của chúng ta đã bị hắn khóa chặt."
"Xong rồi, hình như hắn đang lao về phía này."
"Hắn muốn đến giết chúng ta."
"Phải làm sao bây giờ."
Vốn tưởng đã chạy thoát.
Nhưng không ngờ, người ta chỉ mất năm phút đã phá vỡ trận pháp của họ.
Hơn nữa, còn quyết tâm phải giết họ bằng được.
Năm người sống mấy trăm năm, lần đầu tiên gặp một người trẻ tuổi không biết võ đức là gì như vậy.
"Hắn đây là quyết phải giết chúng ta."
Một trong số họ hối hận nói.
Sớm biết vậy, đã không xuất quan.
Không ngờ, người trẻ tuổi bây giờ lại khó chọc đến vậy.
Lão giả áo trắng không hổ là đại ca của họ.
Đối mặt với tình huống này, ông là người đầu tiên bình tĩnh lại.
Ông trầm giọng nói:
"Năm người chúng ta, bốn người ở lại, cầm chân hắn. Người còn lại, đi mời. . . mời Huyết Tổ xuất quan sớm."
"Cái gì?"
Nghe vậy, bốn người còn lại đều sững sờ.
Huyết Tổ, đó là một Địa Tiên.
Cũng là Địa Tiên duy nhất mà họ từng thấy.
Năm đó, chính Huyết Tổ đã đồng hóa họ, biến họ thành một phần của Huyết Tộc như ngày nay. Nhờ đó họ mới có được ngày hôm nay.
Đối với Huyết Tổ, họ vừa tôn kính, lại vừa sợ hãi.
Họ tôn kính ngài, vì ngài đã cho họ một cuộc sống mới. Nếu không có Huyết Tổ đồng hóa họ, sẽ không có họ của ngày hôm nay.
Và họ sợ hãi ngài, vì Huyết Tổ quá đáng sợ. Sức mạnh của ngài có thể hủy thiên diệt địa.
Và họ, đã may mắn được chứng kiến Huyết Tổ ra tay.
"Thật sự phải làm vậy sao?"
"Đúng vậy, Huyết Tổ bây giờ đang ở thời điểm quan trọng của việc bế quan, nếu làm phiền ngài ấy, ngài ấy chắc chắn sẽ nổi giận."
Lão giả áo trắng cười khổ, nói:
"Bây giờ không còn cách nào khác, người trẻ tuổi kia hoàn toàn không biết võ đức. Hắn quyết tâm phải giết chúng ta."
"Nếu không đi tìm Huyết Tổ, năm người chúng ta hôm nay chắc chắn sẽ chết."
"Chỉ có tìm Huyết Tổ, chúng ta mới có một tia hy vọng sống sót."
Lời của lão giả áo trắng khiến bốn người còn lại im lặng vài giây.
Sau đó, cả bốn người đồng thời lên tiếng.
"Đại ca, vậy huynh hãy đi tìm Huyết Tổ, bốn người chúng ta sẽ cầm chân tên nhóc đó."
"Nhưng, đại ca, chúng ta e rằng cũng không cầm cự được lâu. Tên nhóc đó, nếu đã có thể phá vỡ trận pháp của chúng ta trong vài phút, thì nếu có đủ năm người, có lẽ còn có thể kéo dài được vài giờ."
"Bây giờ, chúng ta chỉ có bốn người, nhiều nhất chỉ có thể trì hoãn được một giờ."
"Đại ca, huynh đi nhanh về nhanh."
Bốn người đồng thời quyết định để lão giả áo trắng này đi tìm Huyết Tổ xuất quan.
Dù sao, ông ta cũng là đại ca.
Lão giả áo trắng chắp tay, không hề do dự.
Ông lớn tiếng nói:
"Được, vậy ta đi. Các lão huynh đệ, các người nhất định phải cầm chân hắn, đợi ta đi mời Huyết Tổ đến."
"Được."
Bốn người đồng thanh đáp.
Sau đó, thân hình của lão giả áo trắng biến thành một vòng xoáy.
Và ông ta biến mất tại đó.
Ông ta dùng bí pháp Huyết Tộc, lập tức biến mất tại chỗ, vượt qua biển rộng hàng nghìn dặm.
Chân ông ta vừa đi, một luồng khí tức áp chế khác đã ập đến nơi này.
Sau đó, một sự tồn tại mà họ không muốn thấy nhất lúc này đã xuất hiện trước mặt họ.
Người đó, không ai khác chính là Hà Kim Ngân.
Sau khi Hà Kim Ngân xuất hiện, sắc mặt bốn người lại càng thêm trắng bệch.
Hà Kim Ngân cũng phát hiện, ở đây chỉ còn bốn người.
Lão giả áo trắng kia đã biến mất.
Hắn tự nhiên có thể suy đoán, lão giả áo trắng đó có lẽ đã đi trước.
Đi mời tồn tại đáng sợ nhất của Huyết Tộc họ.
Hà Kim Ngân nhìn về hướng lão giả áo trắng rời đi, định đuổi theo.
Nhưng đúng lúc này, bốn người còn lại đã chặn trước mặt hắn.
"Nhóc con, ở phương Đông các ngươi có câu, 'tha được thì nên tha' . Hay là, chuyện này cứ thế bỏ qua. Đôi bên cùng lùi một bước."

Chương 3617: Giết thì đã sao?
"Chúng ta không truy cứu chuyện ngươi tiêu diệt Hắc Võng nữa, ngươi cũng lui đi, tha cho chúng ta. Thế nào?"
Đây cũng là cách họ kéo dài thời gian, trước hết là cầu hòa.
Nếu Hà Kim Ngân không ra tay, thì tốt nhất, họ cũng có thể truyền âm cho lão giả áo trắng, không cần phải làm phiền Huyết Tổ.
Nhưng họ nghĩ, Hà Kim Ngân chắc chắn sẽ không đồng ý.
Dù sao, bây giờ, quyền chủ động đang nằm trong tay hắn.
Hơn nữa, nếu đổi vị trí, họ chắc chắn cũng sẽ không đồng ý lời cầu hòa của kẻ yếu.
Hà Kim Ngân cười lạnh, nói:
"Ta biết, các ngươi muốn kéo dài thời gian."
"Lão giả áo trắng biến mất của các ngươi, là đi mời tồn tại mạnh nhất của Huyết Tộc các ngươi phải không?"
"Nếu ta đoán không nhầm, Huyết Tổ mạnh nhất của Huyết Tộc các ngươi, dường như là một Địa Tiên."
"Ha ha, thật là chịu chơi, lại định mời cả Địa Tiên đến để đối phó ta."
Sắc mặt bốn người lại thay đổi.
Họ không ngờ, Hà Kim Ngân lại có thể suy đoán ra được điều này.
Và điều kinh ngạc hơn nữa là, Hà Kim Ngân biết rõ điều này mà vẫn tỏ ra bình tĩnh như vậy.
Như thể, ngay cả Địa Tiên, hắn cũng không hề sợ hãi.
Lão giả áo đỏ trầm giọng nói:
"Nhóc con, ta thừa nhận ngươi là người trẻ tuổi tài hoa nhất mà chúng ta từng gặp trong mấy trăm năm qua. Ngươi cũng có thực lực để giết chết bốn người chúng ta."
"Nhưng, như ngươi đã nói. Đại ca của chúng ta quả thực đã đi mời Huyết Tổ. Cũng không có gì phải giấu giếm. Huyết Tổ, ngài ấy quả thực là một Địa Tiên."
"Vậy nên, vẫn là câu nói đó. Bây giờ ngươi lui đi, mọi chuyện coi như xong. Thế nào?"
Dùng Địa Tiên để uy hiếp hắn, hắn còn dám không lùi sao?
Bốn người đều chăm chú nhìn Hà Kim Ngân, xem hắn sẽ trả lời thế nào, lựa chọn ra sao.
Hà Kim Ngân cười nhạt, nói:
"Đừng kéo dài thời gian nữa, hôm nay, các ngươi chắc chắn phải chết."
"Còn về Địa Tiên trong miệng các ngươi, đến thì đến. Ta cũng đang muốn xem thử, Địa Tiên là như thế nào."
Rào!
Lời này vừa thốt ra, bốn người trong lòng chấn động.
Người trẻ tuổi này, là quá tự tin, hay là quá ngông cuồng?
Lại dám nói muốn xem thử Địa Tiên.
Hắn là vô tri, hay thật sự có thực lực đó?
Sắc mặt bốn người càng thêm khó coi.
Lão giả áo đỏ còn nói thêm:
"Được, nếu ngươi đã muốn cùng mấy lão già chúng ta đồng quy vu tận. Vậy chúng ta cũng không còn gì để nói."
"Cùng lắm thì bị ngươi giết. Nhưng nói cho ngươi biết, ngươi giết chúng ta, ngươi cũng không sống nổi đâu."
"Giết chúng ta, Địa Tiên chắc chắn sẽ xuất hiện, đến lúc đó, dù ngươi có lợi hại đến đâu, cũng chỉ là bị Địa Tiên một ngón tay giết chết."
Hà Kim Ngân không muốn lãng phí lời nói với họ nữa.
Cứ để họ kéo dài thời gian, trận chiến chưa bắt đầu mà Địa Tiên đã sắp đến rồi.
Lúc này, hắn cũng không muốn lãng phí thêm thời gian.
Hắn ngang nhiên ra tay.
"Ngũ Hành Thí Sát Chú!"
Lúc này, Hà Kim Ngân sử dụng 'Ngũ Hành Thí Sát Chú' .
Bây giờ, Ngũ Hành Thí Sát Chú của hắn đã mạnh hơn trước không biết bao nhiêu lần.
Hiện tại, trong Ngũ Hành Thí Sát Chú của hắn còn dung hợp cả thần thông dung nham.
Vì vậy, khi Ngũ Hành Thí Sát Chú vừa được tung ra, cả không gian lập tức bùng lên một biển lửa ngút trời.
Sau đó, chữ 'Sát' đầu tiên, mang theo sức mạnh hủy diệt vô tận và sức mạnh dung nham, lao về phía bốn lão già kia.
Bốn người đều có thể cảm nhận được sự khủng bố của chữ 'Sát' đó, họ không dám chủ quan, vội vàng thi triển bí thuật của Huyết Tộc để ngăn cản.
"Huyết Chú Hộ Thể!"
Bốn người lại phun ra một ngụm tinh huyết, sau đó, dùng sức mạnh của tinh huyết để cùng nhau tạo ra một lá chắn.
Lá chắn đó được tạo thành từ tinh huyết.
Chỉ thấy xung quanh họ hình thành một lớp màng chắn màu máu.
Lớp màng chắn màu máu đó cứng như kim cương, thậm chí có thể chặn được cả đạn và pháo.
"Ầm!"
Tuy nhiên, lớp màng chắn màu máu có thể chặn được cả đạn pháo này, sau khi bị chữ 'Sát' tấn công, đã trực tiếp bị thủng một lỗ.
Bốn người lại phun ra một ngụm máu tươi.
Cùng lúc đó, cả bốn người lùi lại hơn mười bước.
Sắc mặt cũng trở nên càng thêm trắng bệch.
Thấy vậy, bốn người vội vàng nói:
"Nhanh, mau vá lại trận pháp. Hắn quá mạnh!"
Sức mạnh của Hà Kim Ngân vượt xa dự liệu của họ.
Họ trước đó nghĩ rằng có thể cản được Hà Kim Ngân một giờ.
Nhưng bây giờ, họ nghĩ, đừng nói một giờ, ngay cả mười phút cũng chưa chắc đã được.
Quá mạnh, Hà Kim Ngân thật sự quá mạnh!

Chương 3618: Giết
Đây chỉ là chữ 'Sát' đầu tiên mà Hà Kim Ngân sử dụng.
Vậy mà bốn người này đã có chút không chịu nổi.
Phía sau, vẫn còn bốn chữ 'Sát' nữa.
Lúc này, bốn người lại phun ra tinh huyết.
Vá lại cái lỗ vừa bị chữ 'Sát' phá vỡ.
Đồng thời, lần này họ dùng nhiều tinh huyết hơn để gia cố lớp màng chắn màu máu.
Màu sắc của lớp màng chắn đậm hơn trước một chút.
Rõ ràng có thể thấy, lớp màng chắn này, cũng đã mạnh hơn trước một chút.
Lúc này, Hà Kim Ngân lại sử dụng Ngũ Hành Thí Sát Chú.
Lần này, đương nhiên là chữ 'Sát' màu máu thứ hai.
Chữ 'Sát' màu máu đầu tiên từ từ hiện ra trên không trung.
Sau đó, nó hấp thụ sức mạnh của tầng mây trên trời, trở nên vô cùng to lớn.
Chữ 'Sát' màu máu đó, giống như một tầng mây lơ lửng trên không, che khuất cả mặt trời.
Như vậy vẫn chưa đủ, Hà Kim Ngân còn triệu hồi thần thông dung nham.
Truyền sức mạnh dung nham vào trong chữ 'Sát' màu máu.
Ngay lập tức, chữ 'Sát' màu máu mang theo sức mạnh hủy diệt của dung nham.
Hơn nữa, kích thước và hình dạng của nó cũng lớn hơn trước gấp nhiều lần.
Năng lượng chứa đựng bên trong càng khiến người ta sợ hãi.
Bốn người của Huyết Tộc lúc này chỉ cần nhìn chữ 'Sát' màu máu đang lơ lửng trên trời cũng đã gần như tuyệt vọng.
"Đây là sức mạnh gì vậy."
"Thật quá đáng sợ, tên nhóc này, có lẽ thật sự có thể đối đầu với Địa Tiên."
"Đây thật sự là sức mạnh mà Thần Cảnh có thể nắm giữ sao?"
". . ."
Bốn người tuyệt vọng, họ nghĩ, lần này có thể chống cự được hay không cũng là một ẩn số.
Và đối phương, rõ ràng vẫn chưa dùng hết sức.
Sau này, hắn chắc chắn còn có những chiêu thức đáng sợ hơn nữa.
Bốn người nhìn nhau, đều lộ ra vẻ cười khổ, hối hận.
"Không còn cách nào khác, bây giờ, chỉ có thể dùng mạng để chống cự."
"Đúng vậy, bây giờ chỉ có thể dùng mạng để chống cự."
". . ."
Bốn người lúc này biết không còn cách nào khác, chỉ có thể dùng mạng để chống cự.
Giờ phút này, họ nhìn nhau và đưa ra một quyết định.
Đó là, sử dụng bản mệnh tinh huyết.
Mỗi người của Huyết Tộc đều có bản mệnh tinh huyết của riêng mình.
Thực lực càng mạnh, năng lượng mà bản mệnh tinh huyết có thể phát huy ra càng đáng sợ.
Nhưng, người của Huyết Tộc không dám dễ dàng sử dụng bản mệnh tinh huyết.
Bởi vì, nếu bản mệnh tinh huyết bị tổn thất, thì cơ bản là xong.
Vì vậy, trừ khi là lúc sinh tử, nếu không, họ sẽ không bao giờ sử dụng bản mệnh tinh huyết.
"Phụt phụt~~~" Và bây giờ, rõ ràng đã đến lúc đó.
Họ không còn cách nào khác, chỉ có thể phun ra bản mệnh tinh huyết để chống lại đòn tấn công lần này của Hà Kim Ngân.
Khi họ phun ra bản mệnh tinh huyết, lớp màng chắn màu máu lập tức đậm hơn trước hàng chục lần.
Điều này có nghĩa là, sức phòng thủ của nó cũng đã tăng lên hàng chục lần.
"Ầm!"
Đúng lúc này, chữ 'Sát' thứ hai mà Hà Kim Ngân thi triển đã đánh trúng lớp màng chắn màu máu bao quanh họ.
Lớp màng chắn màu máu phát ra một tiếng nổ lớn.
Sau đó, lớp màng chắn rung chuyển dữ dội.
Nó giống như một bức tường bị đạn pháo bắn trúng.
Tuy chưa sụp đổ hoàn toàn, nhưng đã xuất hiện những vết nứt.
Nó đã bắt đầu lung lay.
Và bốn người bên trong lớp màng chắn, lúc này sắc mặt còn trắng hơn cả tuyết.
Khóe miệng cả bốn người lại rỉ máu.
Thậm chí, gót chân của họ cũng không còn vững.
Họ đã đến bờ vực tuyệt vọng, đã đến giới hạn.
Hà Kim Ngân không muốn lãng phí thời gian với họ nữa.
Sau khi thi triển chữ 'Sát' màu máu thứ hai, hắn lập tức ngưng tụ chữ 'Sát' màu máu thứ ba một cách nhanh chóng.
Chữ 'Sát' màu máu thứ ba gần như được ngưng tụ ngay lập tức.
Kích thước của nó lớn gấp đôi chữ thứ hai.
Hơn nữa, sức mạnh dung nham, sức mạnh hủy diệt, sức mạnh tự nhiên chứa đựng bên trong còn mạnh hơn cả chữ 'Sát' màu máu thứ hai.
Thấy vậy, bốn người hoàn toàn tuyệt vọng.
Trước đó, chữ 'Sát' màu máu thứ hai, họ đã không thể chống cự nổi.
Và bây giờ, chữ 'Sát' màu máu thứ ba đã lập tức ập đến.
Hơn nữa, còn đáng sợ hơn chữ thứ hai rất nhiều.
Bốn người bây giờ đều đã kiệt sức, đã đến giới hạn.
Lúc này, bốn người cười khổ, lần lượt lên tiếng:
"Lần này, anh em chúng ta thua rồi."
"Ôi, ta còn chưa sống đủ. Không ngờ lại chết vào hôm nay."
"Không cam tâm."
"Đại ca, huynh nhất định phải mời được Huyết Tổ, giết chết tên nhóc này."

Chương 3619: Giết
"Chúng ta đã đến giới hạn, không thể làm gì được nữa. Tiếp theo, trông cả vào đại ca."
Bốn người lần lượt lên tiếng, những lời này gần như có thể coi là những lời cuối cùng của họ trong cuộc đời này.
Coi như là di ngôn.
Và trong di ngôn của họ, tràn ngập sự không cam lòng, sự hối hận và sự căm hận.
Họ hối hận vì đã tham gia vào chuyện này, họ không cam lòng chết ở đây, họ căm hận tên nhóc đáng sợ trước mặt.
"Chết!"
Hà Kim Ngân hét lớn, sau đó, hạ xuống chữ 'Sát' thứ ba.
Ầm!
Chữ 'Sát' thứ ba đánh trúng lớp màng chắn vốn đã không chịu nổi một đòn trước mặt họ.
Lớp màng chắn vốn đã lung lay, sau khi chịu đòn này, lập tức nứt ra như kính.
Sau đó, ầm một tiếng, bị phá vỡ hoàn toàn.
Không còn lớp màng chắn bảo vệ, sức mạnh còn lại của chữ 'Sát' giống như một cơn bão táp ập đến bốn người.
Ngay lập tức, một ngọn lửa dung nham rơi trúng lão giả áo đỏ trong bốn người.
"A. . ."
Lão giả áo đỏ hét lên một tiếng thảm thiết, cuối cùng, bị ngọn lửa dung nham đó thiêu sống, biến thành hư không.
Ngay cả xương cốt cũng không còn!
Một cơn gió hủy diệt từ chữ 'Sát' màu máu lại thổi qua lão giả mặc áo vàng.
Bị cơn gió hủy diệt đó thổi qua, lão giả áo vàng lập tức như bị hóa thành tro bụi.
Cơ thể trực tiếp biến thành hư không!
Một cơn gió khác lại cuốn một lão giả khác lên trời. Sức mạnh khủng khiếp khiến ông ta bị xé thành từng mảnh trong cơn lốc.
Máu thịt của ông ta biến thành những mảnh vụn bay khắp trời. Chết không thể chết hơn.
Cuối cùng, chỉ còn lại một lão giả.
Lão giả đó quỳ xuống đất, cầu xin:
"Tha mạng, tha mạng. Tôi nguyện dâng hiến linh hồn, phụng sự ngài làm chủ. Tôi nguyện đời đời làm nô bộc của ngài, chỉ cầu ngài tha cho tôi một mạng."
Dù đã sống mấy trăm năm, nhưng ông ta vẫn là một kẻ yếu đuối.
Cầu xin tha mạng mà không cần chút thể diện nào.
Hà Kim Ngân làm sao có thể nhận hắn làm nô bộc!
Loại tồn tại này không có khí tiết. Nói phản bội là phản bội, nhận hắn làm nô bộc chẳng khác nào giữ lại một quả bom hẹn giờ bên mình.
Hắn hừ lạnh một tiếng, nói:
"Ba lão huynh đệ của ngươi đều đã chết, ngươi còn mặt mũi nào mà sống?"
"Không, tha cho tôi, tha cho tôi."
Hắn cảm nhận được sát ý của Hà Kim Ngân, tiếp tục cầu xin.
Nhưng, Hà Kim Ngân không định tha cho hắn.
Hắn trực tiếp dùng Ly Hỏa Thần Đồng, hai luồng dung nham bắn ra từ mắt.
Ngay lập tức, hai luồng dung nham đó đã rơi trúng người hắn.
"A. . ."
Dung nham rơi xuống người, hắn hét lên một tiếng thảm thiết, trong vòng ba giây, đã bị dung nham thiêu rụi thành hư không.
Lão tổ tông Huyết Tộc, lúc này cả bốn người đều đã bị Hà Kim Ngân giết chết!
Vì Hà Kim Ngân không cho Zeus, Kiếm Ma, Mạc lão tiên sinh xem trận chiến, nên lúc này, không một ai biết được cảnh tượng này.
Mọi người bên ngoài, bao gồm cả Kiếm Ma, Zeus, Mạc lão tiên sinh, đều vẫn đang đoán xem Hà Kim Ngân có thể giết được năm lão tổ tông Huyết Tộc hay không, mà không biết rằng, bây giờ, năm người đã chết bốn.
Và tất cả những điều này chỉ mất chưa đầy mười phút.
Sau khi giết chết bốn người họ, Hà Kim Ngân nhìn về một hướng khác.
Hướng đó chính là hướng mà lão giả áo trắng đã đi để tìm Huyết Tổ.
"Thôi vậy, vẫn nên chặn giết ngươi. Sau này, sẽ gặp lại Địa Tiên sau!"
Hà Kim Ngân chần chừ một lúc, cuối cùng đã đưa ra quyết định này.
Hắn chuẩn bị chặn giết lão giả áo trắng, không cho ông ta đi thông báo cho Địa Tiên của Huyết Tộc xuất thế.
Dù sao cũng chưa từng gặp Địa Tiên, nên Hà Kim Ngân cũng không chắc chắn một trăm phần trăm.
Để cho chắc ăn, Hà Kim Ngân đã không làm như những gì đã nói trước đó, thực sự đi xem phong thái của Địa Tiên.
"Vèo~~~ "
Sau khi đưa ra quyết định này, Hà Kim Ngân không hề trì hoãn.
Hắn lập tức đuổi theo hướng của lão giả áo trắng.
Lúc này, lão giả áo trắng cũng thông qua bí thuật của Huyết Tộc mà biết được bốn người kia đã chết.
Đồng thời, cũng biết rằng Hà Kim Ngân đang đuổi theo mình từ phía sau.
"Sao hắn lại mạnh đến vậy, mạnh đến vậy, bốn lão huynh đệ kia còn không cản được hắn mười phút. . ."
Lão giả áo trắng lẩm bẩm, nhưng bước chân không hề dừng lại.
Bây giờ, ông ta gần như đang chạy đua với tử thần.
Ông ta biết, nếu mình có thể đánh thức Huyết Tổ trước khi bị Hà Kim Ngân đuổi kịp, mình sẽ sống.
Và nếu không làm được, thì mình chỉ có một con đường chết.

Chương 3620: Nhường một vị trí
Lão giả áo trắng cuối cùng điên cuồng chạy trốn.
Trong mười phút ngắn ngủi, ông ta đã chạy được gần nửa vòng trái đất.
Tuy nhiên, đúng lúc này, một bóng người từ trên trời giáng xuống, chặn đường ông ta.
Lão giả áo trắng kinh hãi, nhìn người trước mặt.
Người đó không ai khác chính là Hà Kim Ngân, ông ta thực sự không ngờ Hà Kim Ngân lại đến nhanh như vậy.
Bây giờ, ông ta còn cách nơi Huyết Tổ bế quan khoảng vài phút đi đường.
Nhưng, bây giờ, đã không kịp nữa rồi.
Lúc này, Hà Kim Ngân nhìn lão giả áo trắng, nhẹ giọng nói:
"Bốn vị lão huynh đệ của ngươi đều đã đi gặp Satan rồi. Ngươi không nỡ xa họ sao?"
"Sao không đi cùng họ gặp Satan của các ngươi đi."
Nghe vậy, lão giả áo trắng vẻ mặt phức tạp:
"Chúng ta đã coi thường ngươi, nhưng, ngươi giết chúng ta, thật sự không sợ Huyết Tổ của chúng ta đến tìm ngươi sao?"
"Đến lúc đó, cơn thịnh nộ của Địa Tiên, ngươi không thể tưởng tượng nổi đâu."
Hà Kim Ngân nhún vai:
"Ai chủ động chọc giận ta, ta không quan tâm hắn là môn đồ của Địa Tiên hay là gì, ta đều sẽ giết!"
"Muốn trách, thì hãy trách các ngươi đã chủ động trêu chọc ta."
"Còn về Địa Tiên trong miệng ngươi, hắn không xuất quan thì thôi. Nếu thật sự xuất quan, ta cũng không ngại giao chiến với hắn."
Lão giả áo trắng kinh hãi, người trước mặt này thật sự dũng cảm.
Nói thật, ông ta cũng muốn xem, người trước mặt này có thể giao chiến với Địa Tiên hay không.
Nhưng bây giờ xem ra, dường như không có cơ hội này.
Bây giờ, ông ta không thể sống đến lúc Huyết Tổ xuất quan để tìm mình.
"Dù có chết, ta cũng sẽ kéo ngươi theo cùng!"
Trong mắt lão giả áo trắng lóe lên vẻ tàn nhẫn.
Thực ra, ông ta còn một cách khác để đánh thức Huyết Tổ.
Nhưng cách đó là một cách tự hủy.
Đó là một bí thuật của Huyết Tộc mà Huyết Tổ đã dạy cho ông ta năm xưa.
Dùng sinh mạng của mình để tạo ra một mối liên kết với Huyết Tổ. Huyết Tổ sẽ cảm nhận được vị trí của ông ta.
Bí thuật Huyết Tộc đó, một khi đã thi triển, ông ta chỉ có thể sống thêm vài giờ nữa.
Sau vài giờ, dù người khác có giết ông ta hay không, chính ông ta cũng sẽ chết.
Bí pháp Huyết Tộc đó, nếu không phải là vạn bất đắc dĩ, ông ta sẽ không thi triển.
Vì vậy, ngay cả lúc nguy cấp trước đó, ông ta cũng không thi triển.
Cho đến bây giờ, ông ta không thể không bắt đầu thi triển.
Lúc này, ông ta nói xong, liền thi triển bí thuật Huyết Tộc đó.
"Huyết Tế! !"
Bí pháp Huyết Tộc này được gọi là Huyết Tế.
Thực chất là hiến tế chính mình cho Huyết Tổ, sau đó tạo ra một mối liên kết nhất định với ngài.
Cũng giống như người phàm cống hiến tất cả mọi thứ của mình để cầu xin thần linh giúp đỡ một lần.
Ông ta cũng vậy.
Sau khi ông ta thi triển Huyết Tế, một luồng ánh sáng máu từ trong cơ thể ông ta phóng lên trời.
Sau đó, luồng ánh sáng máu đó lao về phía xa.
Tốc độ của nó như tốc độ ánh sáng, đã đến một hòn đảo băng ở Bắc Cực.
Và dưới hòn đảo băng đó, có một hồ máu, ở trung tâm hồ máu, một người đàn ông vạm vỡ với hai chiếc răng nanh như ngà voi đang ngủ say.
Người đàn ông này chính là Huyết Tổ của Huyết Tộc, là tồn tại tối cao của Huyết Tộc.
Ngài vốn đang nhắm mắt ngủ say, nhưng đúng lúc này, luồng ánh sáng máu do lão giả áo trắng thi triển Huyết Tế trước đó đã nhập vào cơ thể ngài.
Ngài, người vốn đang ngủ say, từ từ mở mắt.
Khi ngài mở mắt, tất cả những người thuộc Huyết Tộc trên khắp thế giới đều cảm nhận được.
Ở Tây Âu, trong một tòa lâu đài kiểu châu Âu, một người đàn ông mặc trang phục quý tộc thời Trung Cổ, mặt mũi tái nhợt, nhe răng nanh, gầm nhẹ:
"Huyết Tổ, Huyết Tổ sắp xuất thế rồi!"
Ngoài nơi này, tất cả những người thuộc Huyết Tộc khác đều vô cùng phấn khích.
"Huyết Tổ sắp xuất thế!"
"Có người thuộc Huyết Tộc đời thứ hai đã dùng thuật Huyết Tế để đánh thức Huyết Tổ!"
"Thế giới này sắp phải đối mặt với một thảm họa!"
"Huyết Tổ xuất thế, xác chết chất đống hàng triệu!"
"Máu, hãy đến đây. Hãy biến thế giới này thành một ao máu. Hãy để đại dương này tràn đầy máu tươi!"
". . ."
Vô số người thuộc Huyết Tộc vô cùng phấn khích, họ đã ngửi thấy mùi máu tươi bao trùm khắp thế giới.

Chương 3621: Nhường một vị trí
Lúc này, Huyết Tổ mở mắt, lơ lửng bay lên từ hồ máu dưới núi băng.
Ngài vừa mở mắt, cả vùng Bắc Cực đều rung chuyển.
Và hòn đảo băng nơi ngài ở cũng tách ra làm hai.
Sau đó, ngài bước ra từ nơi tách ra đó.
Khi ngài bước ra, tất cả sinh linh ở Bắc Cực đều cảm thấy một nỗi sợ hãi đến ngạt thở.
Một con hải cẩu đang nô đùa, giờ phút này lại nằm bẹp trên đất, không dám động đậy.
Một con gấu Bắc Cực đang đi săn, giờ lại đào một cái hố trong băng và trốn vào đó.
Một đàn chim cánh cụt đang di cư, giờ phút này lại dừng bước. Chúng vùi đầu xuống đất, run lẩy bẩy.
Huyết Tổ vừa xuất hiện, bầu trời Bắc Cực lập tức biến thành màu máu.
Đó là một cảnh tượng chấn động!
Cảnh tượng này cũng được các cục khí tượng của nhiều quốc gia ghi nhận.
Họ đều vô cùng chấn động.
"Đó là gì vậy?"
"Bầu trời ở Bắc Cực đã biến thành màu máu!"
"Cảnh tượng đó còn chấn động hơn cả cực quang! Chưa từng có!"
"Thiên nhiên thật kỳ diệu, cảnh tượng như vậy cũng có thể xuất hiện."
". . ."
Họ còn tưởng đó là một kỳ quan của thiên nhiên.
Nào biết rằng, đây chỉ là do Huyết Tổ xuất thế mà ra.
Lúc này, ngài ngước mắt nhìn về một hướng.
Hướng đó chính là hướng của lão giả áo trắng.
Lão giả áo trắng là người do chính tay ngài đồng hóa năm xưa, và là một người được ngài rất coi trọng.
Có thể nói, ngài xem ông ta như một đồ đệ.
Năm đó, ngài đã dạy cho ông ta thuật Huyết Tế, và dặn rằng chỉ được sử dụng khi sinh tử tồn vong.
Và bây giờ, ông ta đã sử dụng nó.
Điều đó có nghĩa là, ông ta đang cận kề cái chết.
Lúc này, ngài lẩm bẩm:
"Là ai, dám giết đồ đệ của ta!"
"Dù là ai, ta cũng sẽ diệt cả tộc chúng nó!"
Lời ngài vừa dứt, đột nhiên cảm nhận được một luồng khí tức đáng sợ ở một vị trí nào đó.
Ngài vội vàng nhìn về hướng có luồng khí tức đó.
Sau đó, trên một tảng băng, ngài nhìn thấy một người đang đứng đó.
Người đó, thân hình cao ráo, không nhìn rõ mặt.
Nhưng trên lưng lại đeo một thanh đao.
Thanh đao đó, ngay cả Huyết Tổ nhìn thấy cũng phải hơi kinh ngạc.
Ngài tự nhiên nhận ra thanh đao đó!
Dù sao, đó cũng là Ma Đao, đứng đầu trong Cửu Đại Thần Binh!
Và thực lực của người đó, ngay cả ngài cũng không thể nhìn thấu.
Rõ ràng, thực lực của người này không yếu hơn ngài.
Ngài nhìn người này, trầm giọng nói:
"Ngươi là ai?"
Người đó từ từ lên tiếng, nhưng không trả lời câu hỏi của ngài, mà tự mình hỏi:
"Ngươi làm Địa Tiên, bao nhiêu năm rồi?"
Huyết Tổ sững sờ, không ngờ hắn lại hỏi câu này.
Huyết Tổ lập tức cười ha hả:
"Ta thành Địa Tiên đã được tám trăm năm!"
"Tám trăm năm, thật lâu, thật lâu."
Người đó lẩm bẩm.
"Ngươi rốt cuộc là ai?"
Huyết Tổ hỏi.
Vì không nhìn thấu, nên ngài nói chuyện cũng khá khách sáo, không hề nói những lời ngông cuồng.
Người đeo Ma Đao nhẹ giọng nói:
"Ngươi đã làm Địa Tiên tám trăm năm, chiếm giữ vị trí này lâu như vậy, cũng nên nhường ra rồi."
Huyết Tổ nheo mắt lại:
"Nhường ra? Sao, ngươi muốn động thủ với ta?"
Người đàn ông đeo Ma Đao từ từ lắc đầu:
"Động thủ? Không, không, không, ta đây chưa bao giờ động thủ. Ta chỉ động đao, ta chỉ giết người!"
Lời vừa dứt, một luồng sát khí vô hình từ trong Ma Đao của hắn tỏa ra.
Ngay lập tức, nó bao trùm cả vùng Bắc Cực.
Khi sát khí này tỏa ra, tất cả động vật đều đỏ ngầu mắt, như thể mất kiểm soát, trở nên hung dữ và hung hãn.
Chúng bắt đầu tấn công đồng loại của mình.
Cùng lúc đó, một luồng ánh sáng phóng lên trời.
Hắn với tốc độ như ánh sáng, xuyên qua hành tinh, xuyên qua bầu khí quyển.
Ầm! ! !
Sau đó, luồng ánh sáng đó đã phá hủy vệ tinh giám sát vùng Bắc Cực.
"Chuyện gì đã xảy ra? Tại sao vệ tinh giám sát vùng Bắc Cực của chúng ta lại bị phá hủy?"
Cục giám sát vệ tinh của Tây Âu và các nước phương Tây đều tỏ ra hoang mang.
Hoa Quốc cũng vậy, vệ tinh của họ đặt ngoài không gian để giám sát vùng Bắc Cực cũng bị phá hủy.
Tất cả các vệ tinh của các quốc gia đặt ngoài không gian để giám sát vùng Bắc Cực, vào giờ phút này, đều bị phá hủy hoàn toàn.
Không một quốc gia nào có thể nhìn thấy được những gì đang xảy ra ở đây.
Sau khi làm xong những việc này, người đàn ông đeo Ma Đao mới từ từ lên tiếng:
"Huyết Tổ, hãy nhường một vị trí Địa Tiên cho con trai ta! ! !"

Chương 3622: Địa Tiên ngã xuống
Huyết Tổ nhìn người đàn ông đeo Ma Đao trước mặt.
Rõ ràng, người đàn ông này cũng là một trong chín vị Địa Tiên.
Dù trên đời chỉ có chín vị Địa Tiên, nhưng không phải ai trong số họ cũng quen biết nhau.
Như Huyết Tổ, cũng chỉ từng gặp hai vị Địa Tiên khác.
Hơn nữa, đó là chuyện của mấy trăm năm trước.
Lần bế quan này của Huyết Tổ cũng đã kéo dài mấy trăm năm.
Và trong mấy trăm năm đó, vào mấy chục năm trước, có một ngày, trong cõi vô hình, ngài đã cảm nhận được một vị lão Địa Tiên qua đời, và một vị tân Địa Tiên xuất hiện.
Người đàn ông trước mặt này trông còn rất trẻ, tuổi thật chỉ mới ngoài bốn mươi.
Rõ ràng, hắn không thể là Địa Tiên của trăm năm trước, chỉ có thể là người mới thăng cấp.
Nhưng, dù đối mặt với một Địa Tiên mới thăng cấp, ngài vẫn không dám xem thường.
Địa Tiên là vậy, không phải tuổi càng lớn thì càng mạnh. Điều này không phụ thuộc vào tuổi tác.
Mỗi người có thể trở thành Địa Tiên đều là những tồn tại vạn người có một, đều là thiên tài.
Thiên tài như vậy, sao có thể vì tuổi còn nhỏ mà dám xem thường.
Ngược lại, tuổi càng nhỏ mà đã trở thành Địa Tiên, càng chứng tỏ sự yêu nghiệt của hắn!
Nói thật, Huyết Tổ không muốn giao chiến với Địa Tiên.
Hơn nữa, đó còn là một Địa Tiên ngoài bốn mươi tuổi. Ở tuổi đó mà đã có thực lực Địa Tiên, thật quá đáng sợ!
Hắn yêu nghiệt đến mức nào, có lẽ chỉ có chính hắn mới biết!
Lúc này, ngài nhìn người này, trầm giọng nói:
"Hơn hai mươi năm trước, ta từng cảm nhận được một vị Địa Tiên ngã xuống, và một vị Địa Tiên thăng cấp. Xem ra, ngươi chính là người đã thay thế vị Địa Tiên trước đó, trở thành Địa Tiên mới."
Người đàn ông đeo Ma Đao gật đầu:
"Đúng vậy, hơn hai mươi năm trước, ta ở Thần Cảnh đỉnh phong, đã từng tàn sát một vị Địa Tiên, và thay thế vị trí đó!"
"Cái gì!"
Nghe vậy, Huyết Tổ sững sờ.
Ngài vốn tưởng rằng vị Địa Tiên trước đó ngã xuống là do tuổi đã cao, bây giờ xem ra không phải vậy.
Nếu hắn không nói dối, thực sự như lời hắn nói, đã dùng sức mạnh Thần Cảnh đỉnh phong để tàn sát một vị Địa Tiên, thì hắn thật quá đáng sợ.
Bởi vì chuyện như vậy, từ xưa đến nay, chưa từng có!
"Ngươi. . . ngươi rốt cuộc là ai?"
Huyết Tổ kinh ngạc nói.
"Ta có rất nhiều thân phận, ngươi có thể gọi ta là Ẩn Quốc Chi Chủ, cũng có thể gọi là Thiên Long Giáo Phụ, hoặc ngươi có thể gọi ta là, Địa Tiên mạnh nhất! ! !"
Nghe những lời này, Huyết Tổ càng thêm chấn động.
Với danh xưng Ẩn Quốc Chi Chủ hay Thiên Long Giáo Phụ, ngài không cảm thấy gì.
Nhưng cuối cùng, khi hắn tự xưng là Địa Tiên mạnh nhất, điều đó thực sự khiến ngài chấn động.
Địa Tiên mạnh nhất, danh hiệu này, có ai dám tự xưng như vậy.
Ngay cả lúc ở đỉnh cao nhất, ngài cũng không dám nói như vậy.
Bởi vì trên đời còn có tám vị Địa Tiên khác, chưa từng so tài, sao dám tự xưng như thế.
"Nhóc con, ngươi có quá ngông cuồng không. Địa Tiên mạnh nhất, danh hiệu này, từ xưa đến nay, biết bao nhiêu Địa Tiên cũng không dám tự xưng như vậy."
Huyết Tổ nói.
"Đó là vì họ không sinh ra cùng thời với ta, nếu không, ta nhất định sẽ cho họ biết, thế nào là Địa Tiên mạnh nhất thực sự."
"Xưa nay chưa từng có ai, sau này, chỉ có con trai ta mới có thể vượt qua ta."
"Được rồi, hôm nay đã nói nhiều, ngươi có thể lên đường rồi."
Lời vừa dứt, hắn rút Ma Đao từ sau lưng.
Ma Đao của hắn đã rất nhiều năm không được rút ra khỏi vỏ.
Ngay cả lần trước, trong vực thẳm dưới đáy biển, giúp Hà Kim Ngân thoát hiểm, hắn cũng không rút Ma Đao ra.
Ngay cả mười mấy năm trước, khi giao chiến với một vị Địa Tiên khác của Hoa Quốc, hắn cũng không rút ra.
Bởi vì, Ma Đao của hắn, một khi đã ra khỏi vỏ là phải giết người.
Và dù là lần giao chiến với vị Địa Tiên của Hoa Quốc, hay lần giúp Hà Kim Ngân thoát hiểm trước đó, đều không phải vì mục đích giết người.
Vì vậy, Ma Đao vẫn chưa xuất.
Chỉ dựa vào lưỡi đao, hắn đã từng đánh bại các Địa Tiên khác.
Chỉ dựa vào lưỡi đao, hắn đã từng quét ngang bát phương.
Nhưng lần này, hắn không muốn lãng phí thời gian với Huyết Tổ.
Huyết Tổ, hắn phải giết.
Huyết Tộc, hắn phải diệt.
Bởi vì, Huyết Tổ đã cản đường con trai hắn.
Lúc này, Huyết Tổ thấy người này sắp ra tay, ngài vội nói:
"Sao không tiếp tục thương lượng? Ngươi phải biết, để giết một vị Địa Tiên khác, phải trả giá đắt như thế nào."
"Dù ngươi có thể giết ta, ta dám chắc, ngươi cũng sẽ phải trả một cái giá rất đắt."

Chương 3623: Địa Tiên ngã xuống
"Ta nhớ, có một lão Địa Tiên, nhiều nhất cũng chỉ còn trăm năm tuổi thọ. Con trai ngươi cần một vị trí Địa Tiên, hoàn toàn có thể đợi đến khi ông ta chết già. . ."
"Một trăm năm, quá lâu. . ."
Người đàn ông đó lắc đầu, Ma Đao trong tay lúc này đã ra khỏi vỏ.
Khi Ma Đao ra khỏi vỏ, cả vùng Bắc Cực rung chuyển.
Vùng Bắc Cực rung chuyển, vô số núi băng sụp đổ.
Trên trời, bầu trời vốn bị sương máu bao phủ, lúc này lại hiện ra một luồng sáng trắng.
Luồng sáng trắng đó chính là hình dạng của Ma Đao.
Nó to lớn đến mức che khuất cả trời đất, ngay cả thần thú thượng cổ Côn Bằng trước mặt nó cũng trở nên nhỏ bé.
Nó ngang nhiên chém xuống từ trên trời!
Ngay lập tức, sương máu bao phủ bầu trời bị xé toạc.
Ngay lập tức, bầu trời như thể bị chia làm hai.
Và ở chính giữa bầu trời, một luồng đao quang hủy thiên diệt địa từ trên trời giáng xuống.
Huyết Tổ chấn động!
"Đây. . . sức mạnh này. . . hậu sinh khả úy. . ."
Huyết Tổ lẩm bẩm, điên cuồng thi triển thần thông của Huyết Tộc để chống lại chiêu này.
Đây chính là Địa Tiên!
Cao thủ hàng đầu giao đấu, thường rất trực tiếp và bạo lực.
Thường thì, chỉ một chiêu đã phân định thắng bại, quyết định sinh tử.
Khi Huyết Tổ tung ra một lá chắn phòng thủ có thể chống lại cả thiên lôi, luồng đao quang từ Ma Đao đã giáng xuống.
Ầm!
Khi luồng đao quang chém trúng lá chắn phòng thủ của Huyết Tổ, một tiếng nổ lớn vang lên.
Tiếng nổ này vang vọng khắp nơi, lan ra tứ phía.
Cả vùng Bắc Cực và các châu lục lân cận đều xảy ra động đất.
Dù dân số ở Bắc Cực ít, nhưng vẫn có người sinh sống.
Lúc này, những người sống ở Bắc Cực đều run lẩy bẩy.
"Chuyện gì đang xảy ra vậy."
"Có phải là ngày tận thế đã đến không?"
"Bầu trời trước tiên bị sương máu bao phủ, sau đó như thể bị xé toạc một lỗ hổng."
"Và cả vùng Bắc Cực xảy ra trận động đất lớn nhất từ trước đến nay. Trời ơi, núi băng sụp đổ, chúng ta sắp bị núi băng chôn vùi."
". . ."
Lúc này, vô số núi băng sụp đổ. Nhiều người dân sống ở đây đã bị núi băng chôn vùi.
Cũng có những người may mắn thoát chết, đang nhìn trời đất mà than khóc.
Thật quá đáng sợ.
Ngày tận thế cũng chỉ đến thế này mà thôi.
Và trung tâm của tất cả những điều này chính là nơi người đàn ông cầm Ma Đao và Huyết Tổ giao chiến.
Lúc này, nơi Huyết Tổ đứng, núi băng đã biến thành hư không.
Xung quanh ngài trong vòng trăm dặm, tất cả đều biến thành một khoảng không tối tăm.
Và lá chắn phòng thủ của ngài cũng đã sớm tan vỡ.
Cả người ngài đứng đó, khóe miệng rỉ máu.
Nhìn kỹ, đã không còn sinh khí!
Đây chính là một đao của người đàn ông cầm Ma Đao!
Đao Hủy Diệt!
Thế gian không có sức mạnh nào có thể chống lại sức mạnh hủy diệt này.
Băng bị sức mạnh hủy diệt này bao phủ, nên núi băng đã biến thành hư không.
Ngay cả Địa Tiên, bị sức mạnh hủy diệt này đánh trúng, cũng bị lấy đi sinh khí.
Giây tiếp theo, thân thể của Huyết Tổ, dưới một làn gió nhẹ, đã tan thành cát bụi, bay lơ lửng trong không khí, trực tiếp hóa thành hư vô.
Người đàn ông cầm Ma Đao lúc này mới thu đao.
Ma Đao xuất, tất giết người.
Ma Đao thu, thiên địa bình.
Khi Ma Đao được thu lại, một sức mạnh vô hình lập tức dẹp yên trận động đất, vụ nổ vừa xảy ra.
Giây tiếp theo, núi băng ngừng sụp đổ. Bầu trời ngừng cuộn trào, mặt đất ngừng rung chuyển, ngay cả cơn gió dữ dội cũng đã lặng đi.
Thiên địa, vào lúc này, đều đã yên tĩnh.
Như thể tất cả những gì vừa xảy ra chỉ là một cơn ác mộng.
Những người trước đó sắp bị núi băng chôn vùi, đột nhiên nhìn thấy ngọn núi băng sắp sụp đổ bỗng dưng đứng yên.
Và trên trời, huyết khí có thể ăn mòn người đang rơi xuống cũng đã tan biến.
"Chuyện gì đã xảy ra vậy?"
"Mọi thứ đã trở lại bình thường rồi!"
"Thiên địa lại yên tĩnh rồi!"
". . ."
Những người sống sót vui mừng.
Lúc này, trên bầu trời Bắc Cực, giữa ban ngày, một ngôi sao băng vô cùng rực rỡ từ trên trời rơi xuống.
Nhìn thấy ngôi sao băng rơi xuống, người đàn ông cầm Ma Đao lẩm bẩm:
"Con trai à, con đường phía trước, cha đã trải sẵn cho con rồi. Tiếp theo, là do con tự quyết định."
Vừa nói, xung quanh cơ thể hắn xuất hiện một vòng xoáy.
Sau đó, thân ảnh hắn từ từ biến mất trong vòng xoáy.
Và ở những nơi khác trên thế giới.
Các Địa Tiên khác lúc này cũng đang ngơ ngác nhìn lên bầu trời Bắc Cực.
Họ đồng thời lẩm bẩm:
"Có Địa Tiên ngã xuống, có tân Địa Tiên sắp thăng cấp, trời sắp thay đổi rồi! !"

Chương 3624: Võ đạo đỉnh phong vì ai
Khi một Địa Tiên ngã xuống, các Địa Tiên khác đều có thể cảm nhận được.
Lúc này, các Địa Tiên khác đều cảm nhận được ở Bắc Cực, có một Địa Tiên đã ngã xuống.
Có người biết, Địa Tiên bế quan ở Bắc Cực chính là Huyết Tổ!
"Huyết Tổ đã ngã xuống, Huyết Tộc lần này sắp phải đối mặt với tai họa diệt vong!"
Ở Anh Hoa Quốc, trên núi Phú Sĩ, trong một nơi ẩn cư ngoài trời, một lão giả lẩm bẩm.
Ông là Địa Tiên của Anh Hoa Quốc, từng có duyên nợ với Huyết Tổ, hai người quen biết nhau.
"Có lão Địa Tiên ngã xuống, tân Địa Tiên sẽ thuộc về ai đây?"
Ở Tây Âu, trong một tòa lâu đài ngàn năm tuổi, một lão giả mặc trang phục quý tộc cổ xưa nhất lẩm bẩm.
Ông là Địa Tiên của Tây Âu.
Zeus, cường giả Thần Cảnh số một của Tây Âu, đã từng được ông chỉ điểm.
Chỉ vì được ông chỉ điểm một hai, Zeus mới có được thành tựu như ngày hôm nay.
Ông rất coi trọng Zeus, nghĩ rằng Zeus có cơ hội giành được vị trí Địa Tiên đó.
Suy nghĩ của các Địa Tiên lúc này, những người khác tự nhiên không hề hay biết.
Thậm chí, ngoài các Địa Tiên này ra, ngay cả những tồn tại ở Thần Cảnh đỉnh phong cũng không biết rằng, vào giờ phút này, có một Địa Tiên đã ngã xuống.
Càng không biết rằng, thế giới này sắp có biến.
Trong giới võ đạo, lúc này, những cuộc bàn tán vẫn chủ yếu xoay quanh Hà Kim Ngân.
Từ khoảng một tháng trước, khi hắn đại chiến với Thú Thần, hắn đã trở thành tâm điểm của giới võ đạo thế giới.
Sau đó, hắn xông vào Hắc Võng, trực tiếp tiêu diệt hàng vạn sát thủ, danh tiếng đã vang dội khắp giới võ đạo thế giới.
Và việc năm lão tổ tông Huyết Tộc xuất hiện, cùng nhau vây công hắn, lại càng đẩy danh tiếng của Hà Kim Ngân lên đến đỉnh điểm.
Hiện tại, trong giới võ đạo thế giới, gần đây không có ai gây chú ý bằng hắn.
"Sau khi Hà thần nhân phá quan, nghe nói đã đi truy sát năm lão tổ tông của Huyết Tộc. Có cường giả Thần Cảnh nhận được tin, trong số đó, bốn lão tổ tông Huyết Tộc đã chết trong tay Hà Kim Ngân."
"Nghe nói bây giờ chỉ còn lại một người, đang chạy trốn đến Bắc Cực. Ở Bắc Cực, dường như có một tồn tại mạnh hơn của Huyết Tộc!"
"Hà Kim Ngân, đây là thật sự muốn sau khi tiêu diệt Hắc Võng, lại tiêu diệt cả Huyết Tộc sao?"
"Thật quá tàn nhẫn!"
"Nhưng mà, Hắc Võng và Huyết Tộc đều là những khối u ác tính của giới võ đạo, theo tôi thì diệt đi cũng tốt."
"Chỉ không biết, tồn tại đứng sau năm lão tổ tông Huyết Tộc là ai. Đó không phải là Địa Tiên chứ?"
"Trời ạ, cuối cùng, sẽ không có Địa Tiên xuất hiện để giết Hà Kim Ngân chứ?"
". . ."
Một nhóm người bàn tán sôi nổi.
Đáng tiếc, không ai thấy được Hà Kim Ngân lúc này đang ở đâu.
Cũng không có cường giả Thần Cảnh nào dám dùng thần thông để quan sát tình hình hiện tại của Hà Kim Ngân.
Lúc này, cách Bắc Cực một ngàn dặm, trên một vùng biển rộng.
Lão giả áo trắng, người vốn đang cấp tốc chạy trốn về phía Bắc Cực, bỗng dưng dừng lại.
Sau đó, ông ta phun ra một ngụm tinh huyết!
"Sao có thể, sao có thể. . ."
"Sao Huyết Tổ lại qua đời, sao Huyết Tổ lại có thể chết. . ."
Lão giả áo trắng này vốn đã dùng Huyết Tế của Huyết Tổ, dùng mạng sống của mình để đánh thức ngài, muốn ngài xuất quan để giết chết Hà Kim Ngân.
Nhưng, còn chưa đợi được Huyết Tổ đến.
Ông ta lại thông qua cảm ứng huyết mạch của Huyết Tổ mà biết được một chuyện vô cùng kinh hoàng.
Đó là, Huyết Tổ, người mà trong mắt ông ta mạnh như trời, lại đã chết.
Lại đã ngã xuống.
Cùng với sự ngã xuống của Huyết Tổ, ông ta, người vốn đã kiệt sức, lại phun ra một ngụm tinh huyết nữa.
Bây giờ, ông ta hoàn toàn đã là nỏ mạnh hết đà.
Bây giờ, dù Hà Kim Ngân không giết ông ta, ông ta cũng không sống được quá nửa giờ nữa.
Trong miệng ông ta, lúc này vẫn lẩm bẩm ba chữ 'không thể nào' .
Như thể, việc Huyết Tổ qua đời là chuyện không thể xảy ra nhất trên thế giới này.
"Thế giới có thể hủy diệt, nhưng Huyết Tổ thì bất diệt. Tại sao, ngài lại có thể ngã xuống. . ."
Ông ta thực sự không thể hiểu nổi, Huyết Tổ mạnh như vậy, tuổi thọ rõ ràng còn bốn năm trăm năm nữa, sao lại chết được.
Là bị người khác giết?
Vậy thì kẻ có thể giết được Huyết Tổ, phải mạnh đến mức nào!
Hà Kim Ngân cũng nhận ra tình hình của ông ta, nghe ông ta nói Huyết Tổ đã chết.
Hắn cũng có chút tò mò, không khỏi hỏi:
"Ngươi vừa nói gì? Huyết Tổ, đã chết?"
Lão giả áo trắng có lẽ thực sự nghĩ rằng, mình dù sao cũng chắc chắn sẽ chết.
Hơn nữa, cũng không thể giết được Hà Kim Ngân.
Chỉ mong mình có thể chết một cách dứt khoát.

Chương 3625: Võ đạo đỉnh phong vì ai
Ông ta cũng không nói thêm lời khó nghe nào.
Lúc này, nghe câu hỏi của Hà Kim Ngân, ông ta cũng trả lời rất thẳng thắn:
"Đúng vậy, Huyết Tổ, ngài ấy đã ngã xuống. Thế giới này, đã mất đi một vị Địa Tiên."
"Ngươi. . . ngươi có khả năng lớn nhất, thăng cấp trở thành Địa Tiên đó, thay thế vị trí đó."
Ông ta nhìn Hà Kim Ngân, ánh mắt phức tạp.
Người trước mặt này cũng là tồn tại yêu nghiệt nhất mà ông ta từng gặp trong đời.
Điều này còn yêu nghiệt hơn Huyết Tổ cả trăm lần.
Nhớ lại năm đó Huyết Tổ từng nói với ông ta, Huyết Tổ thăng cấp lên Địa Tiên cũng đã hơn trăm tuổi.
Còn chàng trai trẻ trước mặt này, mới bao nhiêu tuổi chứ.
Chưa đến ba mươi!
Chưa đến ba mươi đã có thể thành Địa Tiên.
Đây. . . đây còn là người sao?
Lúc này, trong lòng ông ta cũng vô cùng hối hận.
Nếu, Hắc Võng không chọc giận người đàn ông này, nếu, năm huynh đệ của mình không xuất quan để đối phó hắn, thì có lẽ, đã không kết thù với hắn?
Vậy thì, Hắc Võng, mình và bốn huynh đệ còn lại, có lẽ sẽ không chết.
Vậy thì, Huyết Tộc, có lẽ cũng sẽ yên ổn?
Nhưng, trên đời này không có thuốc hối hận.
Ông ta thở dài, cuối cùng đưa ra một yêu cầu với Hà Kim Ngân:
"Hà thần nhân, trước lúc lâm chung, tôi có thể, đưa ra một yêu cầu với ngài không."
"Nói đi."
"Giữ lại cho ta một cái toàn thây!"
Hà Kim Ngân gật đầu:
"Ngươi bây giờ đã là nỏ mạnh hết đà, nhiều nhất chỉ có thể sống thêm nửa giờ nữa. Xem như ngươi đã thành thật trả lời câu hỏi của ta, nửa giờ cuối cùng này, ta để lại cho ngươi."
"Ngươi muốn chết ở đâu, cứ tự đi đi."
"Vâng. Đa tạ Hà thần nhân!"
Lão giả áo trắng cúi đầu thật sâu trước Hà Kim Ngân.
Dù chết vì Hà Kim Ngân, nhưng lúc này, ông ta vẫn cảm kích Hà Kim Ngân.
Hơn nữa, chết dưới tay một thiên tài tuyệt thế như Hà Kim Ngân, cũng không uổng cuộc đời này.
Tuy nhiên, Hà Kim Ngân không giết ông ta ngay lập tức, cho ông ta nửa giờ cuối cùng, ông ta quả thực có một nơi muốn đến.
Sau khi cảm ơn Hà Kim Ngân, ông ta liền đi về phía đó.
Khoảng mười mấy phút sau, ông ta đến một ngôi làng nhỏ ở Tây Âu.
Nơi đây là quê hương của ông ta.
Đến cuối đời, ông ta muốn được chết ở quê hương mình.
Ông ta đến dưới một cây vả, trong đầu hiện lên một cảnh tượng từ rất lâu về trước.
Nhớ lại, khi ông ta còn rất nhỏ, có một cô bé đã trèo lên đỉnh cây vả đó.
Lúc đó, ông ta rất nhút nhát, chỉ có thể đứng dưới gốc cây nhìn cô bé.
Cô bé ở trên đỉnh cây, vẫy tay với ông ta:
"Amy, anh lên đây đi. Anh lên đây, phong cảnh trên này đẹp lắm!"
Lúc đó, ông ta không dám, chỉ có thể đứng dưới gốc cây nhìn cô bé.
Cuối cùng có một ngày, ông ta lấy hết dũng khí, trèo lên cây vả đó.
Trên đỉnh cây, ông ta nhìn thấy mặt trời buổi sáng, ánh nắng ban mai chiếu rọi lên người, cảnh tượng lúc đó khiến ông ta cả đời không quên.
Nhưng cũng vào ngày đó, Huyết Tổ đã đến làng của ông ta.
Đã tàn sát cả làng của ông ta!
Cuối cùng, đã đồng hóa ông ta.
Cả làng, Huyết Tổ chỉ để lại hai người. Một là ông ta, một là cô bé đó.
Huyết Tổ nói với ông ta, ngươi hãy cắn đứt cổ cô bé đó. Nếu không, ngươi sẽ chết.
Ông ta khóc, vẫn như mọi khi, yếu đuối, bất lực.
Cô bé lại mỉm cười với ông ta, nói:
"Amy, không sao đâu. Anh cắn em đi."
Cô bé kề cổ vào miệng ông ta.
Thế là, ông ta đã cắn đứt cổ cô bé.
Trước khi cắn đứt, cô bé không hề oán trách ông ta.
Chỉ hỏi một câu:
"Anh đã trèo lên cây vả đó chưa?"
Ông ta trả lời:
"Hôm nay tôi đã lên rồi."
"Ồ, phong cảnh trên đó, có phải rất đẹp không?"
"Đúng vậy, rất đẹp!"
Cô bé nghe vậy, rồi mỉm cười chết trong vòng tay của ông ta.
Trước khi chết, cổ cô bé bị cắn đứt, máu tươi phun ra như suối.
Máu tươi cũng nhuộm đỏ cô bé.
Đồng thời, máu tươi đó cũng nhuộm đen trái tim của ông ta.
Ông ta đã không còn nhớ đó là chuyện của bao nhiêu năm trước.
Trước lúc lâm chung, ma xui quỷ khiến thế nào, ông ta lại trở về cây vả đó.
Bao nhiêu năm rồi, cái cây này vẫn còn sống. Hơn nữa, còn cao hơn trước rất nhiều.
Lúc này, ông ta đứng dưới gốc cây, ý thức đã bắt đầu mơ hồ.
Mơ màng, ông ta như thể nhìn thấy, trên đỉnh cây vả, có một cô bé đang vẫy tay với mình.
"Amy, Amy, anh lên đây đi, anh lên đây đi. . ."
Thế là, ông ta khó nhọc trèo lên cây đại thụ đó.
Ông ta cứ trèo, cứ trèo, cuối cùng cũng lên đến đỉnh.
Lúc đó, ánh nắng ban mai chiếu xuống, rọi lên người ông ta.
Trên đỉnh cây, ông ta dựa vào một cành cây to, nhắm mắt lại.
---

Chương 3626: Thiên hạ ai chẳng sợ vua?
Ngày hôm sau!
Huyết tộc bị tàn sát trên diện rộng.
Vốn ẩn mình trong bóng tối trên khắp thế giới, giờ đây Huyết tộc đã bị một thế lực bí ẩn tiêu diệt.
Những thành viên Huyết tộc cũng cảm nhận được sức mạnh huyết mạch trong cơ thể mình đang bị rút đi.
Rất nhiều người trong Huyết tộc, trước lúc lâm chung đều thì thầm một câu.
"Huyết Tổ đã chết, Huyết tộc sắp diệt vong!"
Quả nhiên, ba ngày sau, Huyết tộc đã hoàn toàn bị xóa sổ khỏi thế giới này.
Tin tức Huyết tộc bị diệt vong lan truyền, gây chấn động giới võ đạo.
Giờ phút này, giới võ đạo các nước đều đang bàn tán xôn xao về chuyện này.
"Huyết tộc bị diệt rồi, là do Hà thần nhân làm sao?"
"Hà thần nhân cũng quá kinh khủng rồi, chỉ trong vòng một tháng ngắn ngủi đã chém Thú Thần, diệt Hắc Võng, giết năm lão tổ của Huyết tộc, rồi tiêu diệt toàn bộ Huyết tộc. . ."
"Kiểu ra tay quyết đoán, đẫm máu thế này, trước nay chưa từng thấy ở một cường giả Thần Cảnh nào."
"Hắn đi theo con đường tàn sát, chọc vào hắn chẳng khác nào chọc vào Diêm La."
". . ."
Lúc này, các võ giả trên toàn thế giới đều nảy sinh một lòng kính sợ đối với Hà Kim Ngân.
Một sự kính sợ rằng tuyệt đối không thể trêu chọc!
Trên một hòn đảo ở phương Tây, trong một căn biệt thự, một người đàn ông đang ngồi trước máy tính, lướt xem tin tức về tất cả những chuyện này.
Hắn vừa xem, đôi mắt vừa ánh lên vẻ phấn khích tột độ.
"Quả nhiên là vậy, quả nhiên đúng như linh cảm của ta!"
"Hà thần nhân thật sự quá mạnh mẽ. Khi hắn đối đầu với Thú Thần, tất cả mọi người đều không tin hắn sẽ thắng, nhưng ta lại có cảm giác mãnh liệt rằng hắn nhất định sẽ chiến thắng. Kết quả đúng là như vậy!"
"Khi hắn biến mất một thời gian, mọi người đều nghĩ hắn đã chết dưới tay Thú Thần, ta vẫn tin rằng hắn chưa chết. Sau đó, hắn quả nhiên trở lại một cách đầy mạnh mẽ."
"Khi Hắc Võng dốc toàn lực muốn tiêu diệt gia đình hắn, ta đã có linh cảm rằng nếu làm vậy, Hắc Võng sẽ bị diệt vong. Sau đó, linh cảm của ta lại ứng nghiệm."
"Năm lão tổ của Huyết tộc xuất thế, muốn giết Hà thần nhân. Tất cả mọi người đều cho rằng Hà thần nhân không phải là đối thủ của họ. Ta vẫn tin rằng Hà thần nhân sẽ thắng. Quả nhiên là thế!"
"Hà thần nhân của hiện tại, thiên hạ ai chẳng biết vua, thiên hạ ai chẳng sợ vua?"
Hắn vừa phấn khích lẩm bẩm, vừa lướt xem mọi thông tin về việc Hà Kim Ngân tiêu diệt Hắc Võng và giết chết năm lão tổ của Huyết tộc.
Còn có đủ loại bình luận, bàn tán của giới võ đạo về Hà Kim Ngân.
Người đàn ông đang xem tất cả những điều này chính là Độc Xà, sát thủ duy nhất còn sống sót của Hắc Võng.
Bởi vì ngay từ đầu, hắn đã cảm nhận được sự nguy hiểm của Hà Kim Ngân. Vì vậy, hắn đã không thực hiện nhiệm vụ của Hắc Võng, không trêu chọc vào Hà Kim Ngân, nhờ đó mà may mắn thoát chết.
Và đây, cũng là quyết định may mắn nhất đời hắn!
Lúc này, hắn tiếp tục xem những lời đánh giá của giới võ đạo trên mạng về Hà Kim Ngân.
"Hà Kim Ngân, Hà thần nhân, cường giả Thần Cảnh đệ nhất đương thời!"
"Đây là một cường giả Thần Cảnh đỉnh cấp nổi danh bằng con đường tàn sát, không thể trêu chọc!"

Chương 3627: Thiên hạ ai chẳng sợ vua?
Liên minh Võ đạo Thế giới thậm chí còn đưa ra một bảng xếp hạng sức chiến đấu cho Hà Kim Ngân.
"Hà Kim Ngân, cường giả Thần Cảnh phương Đông, sức chiến đấu cấp SSSSS!"
Cấp bậc SSSSS này của Liên minh Võ đạo Thế giới trước nay chưa từng được áp dụng cho bất kỳ cường giả Thần Cảnh nào.
Xếp hạng SSSSS này vốn chỉ dùng để đánh giá cường giả Địa Tiên.
Hà Kim Ngân là người đầu tiên!
Trong bảng xếp hạng của họ, Hà Kim Ngân đã không khác gì một Địa Tiên đương thời.
Trong lúc cả thế giới đang bàn tán về Hà Kim Ngân, thì mấy ngày nay, anh đã trở về Hoa Quốc.
Ba ngày nay, anh đều ở bên cạnh Giang Tuyết.
Và anh cũng đã biết được một tin vui.
Đó là tin Giang Tuyết đã mang thai.
Trong sân nhà ở Giang Nam.
Lúc này, cả gia đình đều có mặt ở nhà.
Mọi người đều quây quần bên cạnh Giang Tuyết.
Giang Tuyết bây giờ vì mang thai nên cũng không tiếp tục luyện võ nữa, sợ việc luyện võ sẽ ảnh hưởng đến thai kỳ.
Những công việc khác, cô cũng không làm. An tâm ở nhà dưỡng thai.
Trước đó, Hà Kim Ngân vừa trở về đã vội chạy ra nước ngoài tiêu diệt Hắc Võng, cô cũng không nói gì.
Chỉ thầm cầu nguyện trong lòng cho Hà Kim Ngân được bình an trở về.
Sau đó, khi đọc tin trên diễn đàn võ đạo rằng năm lão tổ của Huyết tộc đã xuất thế để đối phó với Hà Kim Ngân, cô lại một phen lo lắng.
Nhưng may mắn thay, sau đó cô thấy tin Hà Kim Ngân đã chiến thắng, lúc này mới thở phào nhẹ nhõm.
Đợi đến khi Hà Kim Ngân trở về, cô không kìm được nữa mà lao vào lòng anh.
Đồng thời, báo cho Hà Kim Ngân tin mình đã có thai.
"Kim Ngân, em có thai rồi. Chúng ta sắp có con."
Giang Tuyết vô cùng phấn khích.
Trước đây, cô mãi không thể có con. Trong khoảng thời gian đó, vì chuyện này mà gần như ngày nào cô cũng cùng Hà Kim Ngân "cố gắng" .
Cô vốn tưởng là do cơ thể mình có vấn đề. Nhưng đi khám thì không phải.
Sau đó, cuối cùng cũng mang thai, khúc mắc trong lòng cô cũng được gỡ bỏ.
Bởi vì cô thật sự lo lắng cơ thể mình không thể mang thai, không thể sinh con cho Hà Kim Ngân.
Nếu vậy, cô sẽ hối hận cả đời.
Từ sau khi mang thai, lại biết Hà Kim Ngân không chết.
Sau này, cô thường xuyên mơ mộng về những ngày tháng tốt đẹp sau này.
Tưởng tượng cảnh một nhà ba người hạnh phúc bên nhau.
Như vậy thật sự quá hạnh phúc, chỉ cần tưởng tượng thôi cũng đủ khiến cô bất giác mỉm cười.
Mấy ngày nay, Hà Kim Ngân gần như như hình với bóng, luôn ở bên cạnh Giang Tuyết.
Trong thời gian đó, nhà anh cũng liên tục có khách đến thăm.
Tất cả mọi người trong giới võ đạo Trung Hải đều đến thăm hỏi.
Người của Võ hiệu Trung Hải, người của Võ Minh, người của Chiến Bộ Trung Hải. . .
"Hà thần nhân, chúc mừng ngài đã trở thành cường giả Thần Cảnh đệ nhất đương thời."
"Hà thần nhân, Huyết tộc là do ngài tiêu diệt sao? Trên mạng, trong giới võ đạo, ai cũng nói ngài là anh hùng. Huyết tộc và Hắc Võng đã gây họa cho thế giới nhiều năm. Loại bỏ hai khối u ác tính này là một đại công."
"Hà thần nhân, ngài đã xem tin tức trên mạng chưa? Gia tộc Cung Bản, gia tộc võ đạo số một của Anh Hoa Quốc, dường như không phục ngài."

Chương 3628: Thiên hạ ai chẳng sợ vua?
"Người của gia tộc Cung Bản đang bôi nhọ ngài trên mạng. Nói ngài giết người như ngóe, là một đại ma đầu. . ."
". . ."
Hà Kim Ngân dù ở nhà, dù không tự mình lên mạng xem mọi người bàn tán về mình, nhưng vẫn biết được không ít tin tức từ những võ giả khác.
Sau đó, anh cũng tự mình vào diễn đàn võ đạo thế giới, lướt xem những lời đánh giá và bàn luận của các võ giả về mình.
Những lời bàn tán đó có khen có chê.
"Hà thần nhân tiêu diệt Huyết tộc và Hắc Võng, công lao đương thời! Là tấm gương cho thế hệ chúng ta!"
"Thực lực của Hà Kim Ngân tuy mạnh, nhưng quá tàn nhẫn. Giết người như ngóe, giết mấy vạn người của Hắc Võng, tàn sát mấy vạn người của Huyết tộc. Dù là Hắc Võng hay Huyết tộc, cũng có rất nhiều người vô tội, hắn đây là giết người bừa bãi!"
"Chuyện này không thể trách anh ta được? Là Hắc Võng và Huyết tộc gây sự trước, họ muốn tiêu diệt cả nhà anh ta. Anh ta là cường giả Thần Cảnh đỉnh phong, người khác muốn giết cả nhà mình, chẳng lẽ không được phép phản kháng?"
"Phản kháng thì không vấn đề gì, nhưng cũng không cần thiết phải tiêu diệt toàn bộ Hắc Võng và Huyết tộc chứ? Thật quá tàn nhẫn."
". . ."
Giới võ đạo thế giới cũng có nhiều tranh cãi về những lời bình luận dành cho Hà Kim Ngân.
Có người cho rằng anh quá tàn bạo, giết người vô tội.
Cũng có người cho rằng, cường giả Thần Cảnh không thể bị làm nhục. Nếu đối phương đã gây sự trước, vậy thì những gì Hà Kim Ngân làm là không sai.
Mà trong những luồng ý kiến này, kẻ kêu gào mạnh miệng nhất chính là gia tộc Cung Bản của Anh Hoa Quốc.
Gia tộc Cung Bản này trước đây có một thành viên làm chấp sự trong Hắc Võng, là một trong năm đại chấp sự.
Nhưng đã bị Hà Kim Ngân giết chết, nên họ ôm hận trong lòng.
Vì thế, họ bôi nhọ Hà Kim Ngân trên mạng và trong giới võ đạo thế giới.
Họ còn đưa ra một luận điệu.
Đó chính là "thuyết mối đe dọa Hà Kim Ngân" .
Họ nói rằng một cường giả Thần Cảnh đỉnh cấp như Hà Kim Ngân, với tài năng yêu nghiệt và tính cách tàn bạo, ra tay tàn sát như vậy, nếu tiếp tục trưởng thành, chắc chắn sẽ trở thành một đại ma đầu của thế giới.
Đến lúc đó, hắn sẽ mang đến tai họa diệt vong cho toàn bộ giới võ đạo.
Họ còn dùng đủ loại luận cứ để chứng minh.
Nói đủ thứ về "thuyết mối đe dọa Hà Kim Ngân", còn kêu gọi các cường giả đỉnh cấp trên thế giới liên hợp lại để tiêu diệt anh.
Họ còn dùng tiền bạc, thuê đủ loại "thủy quân" để truyền bá "thuyết mối đe dọa Hà Kim Ngân" một cách rộng rãi.
Phải nói rằng, nhờ cách làm truyền thông của họ, luận điệu này đã thật sự được nhiều võ giả ở các nước chấp nhận.
Rất nhiều người trong số họ cũng tham gia vào việc truyền bá luận điệu này.
Càng ngày càng có nhiều người đăng bài về "thuyết mối đe dọa Hà Kim Ngân" trên diễn đàn võ đạo thế giới.
Kêu gọi các cường giả võ đạo trên thế giới liên hợp lại để diệt ma.
Nói Hà Kim Ngân là ma đầu, cần phải tiêu diệt tên ma đầu này.
Hà Kim Ngân vốn không muốn để tâm, nhưng luận điệu này ngày càng trở nên nghiêm trọng.
Điều này khiến Hà Kim Ngân nổi giận.
Anh trực tiếp đăng một câu trên diễn đàn võ đạo thế giới.
"Ba ngày sau, ta sẽ đến Anh Hoa Quốc. Diệt gia tộc Cung Bản! !"

Chương 3629: Đến xứ sở hoa anh đào
Nếu các người đã rêu rao về "thuyết mối đe dọa Hà Kim Ngân", được, vậy thì ta sẽ cho các người toại nguyện.
Hà Kim Ngân sẽ đúng như lời họ nói, trở thành mối đe dọa!
Gia tộc Cung Bản, khi thấy lời tuyên bố của Hà Kim Ngân trên diễn đàn võ đạo thế giới, ngay lập tức lại nhảy dựng lên.
"Các vị đồng đạo võ lâm, thấy chưa? Hà Kim Ngân này quá ngông cuồng, hắn thật sự nghĩ mình thiên hạ vô địch rồi sao?"
"Hắn thật sự không coi các đồng minh võ đạo trên toàn thế giới ra gì sao?"
"Hắn thật sự muốn một mình khiêu chiến toàn bộ liên minh võ đạo thế giới sao?"
Nhiều gia tộc võ đạo ở Anh Hoa Quốc cũng lần lượt đứng ra ủng hộ. Họ cho rằng Hà Kim Ngân quá ngông cuồng, hoàn toàn không coi giới võ đạo Anh Hoa Quốc ra gì.
Thậm chí, cả Kiếm Ma, cường giả Thần Cảnh đệ nhất của Anh Hoa Quốc, cũng đứng ra bênh vực cho các võ giả nước mình.
"Hà thần nhân, ngươi quả thực rất mạnh. Nhưng ngươi không thể không coi giới võ đạo Anh Hoa Quốc chúng ta ra gì như vậy."
"Gia tộc Cung Bản, dù sao cũng là gia tộc võ đạo số một của Anh Hoa Quốc, há phải là thứ ngươi nói diệt là diệt được sao?"
Hắn và gia tộc Cung Bản cũng có mối quan hệ sâu sắc. Hắn là bạn thân nhiều năm của tộc trưởng đời này, Cung Bản Nghĩa Thái Lang.
Cung Bản Nghĩa Thái Lang cũng là một cường giả Thần Cảnh nổi danh nhiều năm của Anh Hoa Quốc. Tuy nhiên, hắn không dùng kiếm mà dùng đao.
Kiếm Ma là kiếm khách số một của Anh Hoa Quốc. Còn Cung Bản Nghĩa Thái Lang là đao khách số một.
Lúc này, hai người họ đứng ra, đương nhiên cũng khiến nhiều võ giả Anh Hoa Quốc cùng nhau đứng lên kêu gào.
"Hà Kim Ngân, đừng quá ngông cuồng."
"Nếu ngươi dám đến Anh Hoa Quốc, chúng ta sẽ đánh cho ngươi sợ đến tè ra quần!"
"Một chọi một có thể chúng ta không phải là đối thủ của ngươi, nhưng nếu tập hợp sức mạnh của tất cả võ giả Anh Hoa Quốc, chúng ta không tin không thể giết được ngươi."
"Nếu dám đến gây sự với gia tộc Cung Bản, gia tộc võ đạo số một của chúng ta, chắc chắn sẽ đánh ngươi thành chó mất chủ."
". . ."
Những võ giả Anh Hoa Quốc này nhao nhao kêu gào trên diễn đàn võ đạo thế giới.
Trước cảnh tượng này, võ giả của các nước phương Tây, Tây Âu, Băng Tuyết Quốc, Kim Chi Quốc, Thái Dương Quốc đều giữ im lặng, không đưa ra bình luận nào. Họ chọn đứng ngoài xem kịch.
Thế nhưng, võ giả Hoa Quốc sao có thể ngồi yên.
Có thể gia tộc Cung Bản, Cung Bản Nghĩa Thái Lang, Kiếm Ma là đối tượng sùng bái của các võ giả Anh Hoa Quốc.
Nhưng Hà Kim Ngân, bây giờ lại là thần tượng của các võ giả Hoa Quốc.
Hơn nữa, Anh Hoa Quốc và Hoa Quốc vốn có mối thâm thù. Hai quốc gia năm xưa có mối quốc thù sâu nặng.
Võ giả hai nước cũng vậy, đều nhìn nhau không vừa mắt.
Thường xuyên xảy ra cảnh võ giả Anh Hoa Quốc và võ giả Hoa Quốc, chỉ vì một lời không hợp mà lao vào sinh tử chiến.
Bây giờ, nghe thấy võ giả Anh Hoa Quốc bôi nhọ, phỉ báng Hà thần nhân trên diễn đàn võ đạo thế giới như vậy, họ làm sao có thể chịu đựng được.
Vô số võ giả Hoa Quốc cũng lần lượt lên tiếng trên diễn đàn võ đạo thế giới.

Chương 3630: Đến xứ sở hoa anh đào
"Võ giả Anh Hoa Quốc, câm miệng cho ông. Các người là cái thá gì, trước đây Kiếm Ma, cường giả Thần Cảnh đệ nhất của các người, đứng trước mặt Hà thần nhân của chúng ta còn không dám ho he. Bây giờ, ai cho các người lá gan dám kêu gào với Hà thần nhân?"
"Cái gì mà 'thuyết mối đe dọa Hà Kim Ngân', mẹ kiếp, toàn là chó má. Ta thấy lũ võ giả Anh Hoa Quốc các người rõ ràng là lòng lang dạ sói. Chính là không ưa việc Hoa Quốc chúng ta xuất hiện một huyền thoại đương thời như Hà thần nhân!"
"Các người đây là ghen ăn tức ở, muốn thông qua luận điệu phỉ báng này để triệt hạ Hà thần nhân."
"Mẹ nó, lũ chó, không có lòng tốt."
". . ."
Võ giả hai nước trực tiếp chửi bới nhau trên diễn đàn võ đạo thế giới.
Còn các quốc gia khác như phương Tây, Tây Âu, Băng Tuyết Quốc thì đều chọn trung lập, họ vui vẻ xem cảnh này, muốn làm ngư ông đắc lợi.
Cùng lúc đó, tại Trung Hải.
Trong biệt thự sân vườn Giang Nam của Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân đang cùng Giang Tuyết tản bộ trong sân.
Lúc này, trong sân, xung quanh anh có rất nhiều võ giả Trung Hải.
Những võ giả Trung Hải này, bất kỳ ai cũng đều là những nhân vật có tiếng tăm lừng lẫy.
Ví dụ như hiệu trưởng Võ hiệu Trung Hải, minh chủ Võ Minh Trung Hải, Phi Long Thần Tướng – một Ngũ Tinh Thần Tướng của Chiến Bộ Trung Hải, và cả Hồng Tụ Thần Tướng nữa.
Họ cũng đang theo dõi sát sao những bình luận trên diễn đàn võ đạo thế giới.
Lúc này, Diệp Kình Thiên, hiệu trưởng Võ hiệu Trung Hải, lên tiếng:
"Lũ võ giả Anh Hoa Quốc này thật sự có ý đồ xấu xa. Bọn chúng muốn kích động võ giả toàn thế giới để đối phó với Hà thần nhân ngài."
"Cái gì mà thuyết mối đe dọa chó má, tôi thấy rõ ràng đây là thuyết âm mưu của bọn chúng."
Đoàn Thanh Phong, minh chủ Võ Minh Trung Hải, cũng không nhịn được mà văng tục.
Cháu trai của ông, Đoạn Lang Gia, còn mắng:
"Lũ chó Anh Hoa Quốc, mẹ kiếp, tôi chỉ muốn vượt biển sang đó diệt hết những kẻ đang kêu gào kia."
Cả nhóm đều lên tiếng, chửi rủa võ giả Anh Hoa Quốc.
Đương nhiên, hôm nay họ đến đây không chỉ để chửi bới võ giả Anh Hoa Quốc, mà còn có một việc khác, đó là muốn xác nhận xem Hà thần nhân có thật sự sẽ làm như những gì anh đã nói trên diễn đàn võ đạo thế giới hay không.
Ba ngày sau, sẽ đến Anh Hoa Quốc.
Sau khi mọi người chửi bới võ giả Anh Hoa Quốc xong, Phi Long Thần Tướng lên tiếng hỏi:
"Hà thần nhân, ba ngày sau ngài thật sự sẽ vượt biển đến Anh Hoa Quốc để tiêu diệt gia tộc Cung Bản sao?"
Khi ông vừa hỏi, tất cả mọi người đều đổ dồn ánh mắt về phía Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân nhìn mọi người một lượt, rồi gật đầu trong ánh mắt của họ.
"Đúng vậy, ba ngày sau, ta sẽ đến Anh Hoa Quốc, diệt gia tộc Cung Bản."
Lời anh vừa dứt, sắc mặt mọi người đều thay đổi.
Họ nhìn nhau kinh ngạc.
Họ không ngờ rằng Hà thần nhân không hề nói đùa.
Anh ta thật sự sẽ đến Anh Hoa Quốc, tiêu diệt gia tộc Cung Bản.
Dù họ cũng đang chửi rủa võ giả Anh Hoa Quốc, dù họ cũng thấy võ giả Anh Hoa Quốc và gia tộc Cung Bản đáng ghét.
Nhưng, họ vẫn lo lắng nhiều hơn.

Chương 3631: Đến xứ sở hoa anh đào
"Hà thần nhân, ngài có muốn suy nghĩ lại không? Ba ngày sau ngài đi, đến lúc đó, đối thủ không chỉ là một mình gia tộc Cung Bản đâu."
"Hiện tại, các võ giả Anh Hoa Quốc gần như đều đồng lòng căm thù. Nếu ngài đến, e rằng sẽ phải đối mặt với toàn bộ võ giả Anh Hoa Quốc."
"Dù thực lực của ngài rất mạnh, các võ giả Anh Hoa Quốc nếu đấu tay đôi có lẽ không ai là đối thủ của ngài. Nhưng, dù ngài có mạnh đến đâu, cũng không thể chống lại số đông của họ được."
Mọi người khuyên nhủ.
Đây mới là mục đích thực sự của họ khi đến đây.
Họ lo lắng Hà Kim Ngân thật sự sẽ làm như những gì anh nói, đến Anh Hoa Quốc để tiêu diệt gia tộc Cung Bản.
Đến lúc đó, Hà thần nhân sẽ phải đối mặt với toàn bộ võ giả của Anh Hoa Quốc.
Dù anh có mạnh đến đâu, cũng khó lòng chống lại được nhiều người liên thủ như vậy. Họ lo rằng Hà thần nhân sẽ bỏ mạng tại Anh Hoa Quốc.
Nếu Hà thần nhân bỏ mạng tại Anh Hoa Quốc, đó sẽ là một tổn thất không thể lường trước được đối với Hoa Quốc và giới võ đạo Trung Hải.
Họ muốn thuyết phục Hà thần nhân đừng đi.
Nhưng, Hà Kim Ngân đã quyết.
"Ta đã quyết định, nhất định phải diệt gia tộc Cung Bản!"
"Gia tộc Cung Bản bôi nhọ danh tiếng của ta, tùy tiện kêu gào. Ta nhất định phải diệt chúng để làm gương!"
"Ta muốn cho võ giả toàn thế giới biết rằng, Hà Kim Ngân ta không thể bị làm nhục, không thể bị phỉ báng!"
"Làm nhục ta, phỉ báng ta, nhất định phải trả giá!"
Nói xong, anh quay người, chắp tay sau lưng đứng thẳng.
Những người khác còn muốn khuyên nữa, nhưng Hà Kim Ngân đã quyết.
Hơn nữa, anh còn nói với họ:
"Yên tâm, ta tự có chừng mực! Dù ta thật sự không địch lại được liên minh võ giả cả nước của họ, ta cũng có thủ đoạn tự bảo vệ mình, sẽ không bỏ mạng ở Anh Hoa Quốc."
"Bây giờ ta không nỡ chết đâu."
Khi nói đến ba chữ "không nỡ chết", ánh mắt Hà Kim Ngân trở nên dịu dàng.
Ánh mắt anh cũng hướng về phía Giang Tuyết.
Hướng về phía bụng của Giang Tuyết.
Giang Tuyết bây giờ đã có thai, Hà Kim Ngân anh đã có con. Anh không nỡ chết, sau này anh còn phải chăm sóc con mình nữa.
Đương nhiên, anh không nỡ chết, không có nghĩa là anh sợ chết. Không có nghĩa là người khác có thể phỉ báng, làm nhục anh.
Anh, người đứng đầu Thần Cảnh đương thời, sao có thể bị làm nhục!
Thấy Hà Kim Ngân kiên quyết như vậy, mọi người không khuyên nữa.
Phi Long Thần Tướng, minh chủ Võ Minh lần lượt lên tiếng.
"Vậy Hà thần nhân, có cần chúng tôi giúp gì không?"
"Có cần chúng tôi dẫn người đi cùng ngài không?"
"Chiến Bộ Trung Hải, Võ Minh Trung Hải chúng tôi đều có thể điều động mấy vạn võ giả đi cùng ngài đến Anh Hoa Quốc."
Nghe lời của hai người, Hà Kim Ngân lắc đầu, nói:
"Không cần!"
"Dưới Thần Cảnh, có bao nhiêu võ giả đến cũng không bằng một chiêu của Thần Cảnh."
"Lần này, đối thủ của ta là Cung Bản Nghĩa Thái Lang và Kiếm Ma. Những người khác đi chỉ là nộp mạng mà thôi."
Nghe vậy, Phi Long Thần Tướng và minh chủ Võ Minh không nói thêm gì nữa.
Họ cũng biết Hà Kim Ngân nói không sai.
Với thực lực dưới Thần Cảnh, họ căn bản không giúp được Hà thần nhân bao nhiêu.
Đi theo, chín phần mười chỉ là đi chịu chết.
. . .
Đêm đó.
Trang đầu của diễn đàn võ đạo thế giới đăng một tin xác nhận.
"Ba ngày sau, Hà Kim Ngân, người đứng đầu Thần Bảng đương thời, sẽ đến Anh Hoa Quốc, quyết chiến với gia tộc Cung Bản!"
Xoạt!
Tin tức vừa ra, giới võ đạo Anh Hoa Quốc chấn động, giới võ đạo thế giới kinh ngạc.

Chương 3632: Giới tài phiệt ra tay
Cái đêm trước khi lên đường tới Anh Hoa Quốc.
Đêm đó, trong phòng ngủ, Hà Kim Ngân và Giang Tuyết ôm nhau ngủ.
Giang Tuyết nép vào lòng anh, Hà Kim Ngân áp tai lên bụng cô.
"Ây da, anh hình như nghe thấy con gái mình đang đạp bụng em này." Hà Kim Ngân nói.
Giang Tuyết hết nói nổi:
"Mới bao lâu đâu, còn chưa thành hình nữa. Sao có thể nghe thấy tiếng đạp được. Với lại, sao anh biết là con gái. . ."
Hà Kim Ngân gãi đầu, chắc là ảo giác rồi.
Lúc này, Giang Tuyết thở dài một hơi, nói:
"Khi nào thì chúng ta mới có thể hoàn toàn ổn định đây."
Nghe vậy, Hà Kim Ngân cũng im lặng.
Đến vị trí hiện tại của anh, muốn ổn định là quá khó.
Có câu nói rất hay, "nhân tại giang hồ, thân bất do kỷ" . Hà Kim Ngân bây giờ chính là như vậy.
Anh đã là người đứng đầu Thần Cảnh, nhưng cuối cùng vẫn chưa đạt đến thực lực mạnh nhất, chưa đến cảnh giới Địa Tiên.
Chỉ cần chưa đạt đến thực lực Địa Tiên, thì vẫn chưa thể siêu phàm.
Vẫn sẽ có người khiêu khích, vẫn sẽ bị thế tục ràng buộc, vẫn sẽ bị người khác hạn chế.
"Có lẽ, đợi đến khi anh trở thành Địa Tiên. Chúng ta có thể hoàn toàn ổn định." Hà Kim Ngân vuốt tóc Giang Tuyết, lẩm bẩm.
"Trên Địa Tiên, liệu có còn cảnh giới cao hơn không? Võ đạo, có thật sự có điểm kết thúc không?" Giang Tuyết nhíu mày hỏi.
Hà Kim Ngân im lặng, anh cũng không biết trên Địa Tiên có cảnh giới cao hơn không.
Nhưng, nếu đến được Địa Tiên. Thì hai vợ chồng anh siêu thoát khỏi thế gian chắc chắn không thành vấn đề.
"Đợi anh đạt đến thực lực Địa Tiên, Tuyết à, anh muốn cầu hôn em một lần nữa. Đến lúc đó, anh sẽ tổ chức cho chúng ta một đám cưới lớn nhất thế giới."
"Sau đó, tại lễ cưới, tuyên bố, ẩn lui!"
Nghe vậy, lòng Giang Tuyết tràn đầy khao khát.
Cô lẩm bẩm:
"Đến lúc đó, con của chúng ta ra đời, chúng ta sẽ đưa con đi chu du khắp thế giới, đến vùng biên tái ngắm thảo nguyên bao la, đi Hoàng Sơn ngắm hoàng hôn, đến Bắc Cực ngắm cực quang, ra biển ngắm bình minh ăn hải sản. . ."
Nói đến đây, mắt cô ánh lên đầy vẻ mong chờ.
Hà Kim Ngân gật đầu, với thực lực của anh, đưa cả nhà đi du lịch không cần máy bay.
Chỉ cần anh mang họ bay đi là được.
Đương nhiên, du lịch là để tận hưởng quá trình. Không nhất thiết phải bay. Cũng có thể trải nghiệm cảm giác như người bình thường, ngồi máy bay, đi tàu cao tốc để du lịch.
Hà Kim Ngân cũng tràn ngập niềm mong mỏi về cuộc sống tương lai.
Hai người cứ thế chìm vào giấc ngủ trong những giấc mơ đẹp.
. . .
Ngày hôm sau.
Hà Kim Ngân xuất phát, lên đường đến Anh Hoa Quốc.
Lần này, anh chỉ mang theo một người.
Người đó, chính là đồ đệ của anh, Tuyết Đại Tình Tử.
Lý do mang cô theo, ngoài việc Tuyết Đại Tình Tử là người Anh Hoa Quốc, còn là vì muốn mang cô bên mình để dạy dỗ thêm.
Về chuyện của Đỗ Bình An, Hà Kim Ngân cảm thấy vô cùng áy náy.
Nếu mình có thể dạy dỗ Đỗ Bình An nhiều hơn, nếu có thể truyền cho cậu ta nhiều thủ đoạn bảo mệnh hơn, có lẽ Đỗ Bình An đã không chết.
Anh đã mất một môn đồ, không muốn Tuyết Đại Tình Tử cũng đi theo vết xe đổ của Đỗ Bình An.
Hai người xuất phát, lên đường đến Anh Hoa Quốc.
. . .
Sau khi Hà Kim Ngân mang theo Tuyết Đại Tình Tử đến Anh Hoa Quốc.
Ngay lập tức, toàn bộ giới võ đạo Anh Hoa Quốc chấn động.
Trong gia tộc Cung Bản, gia tộc võ đạo số một của Anh Hoa Quốc.
Lúc này, tộc trưởng Cung Bản Nghĩa Thái Lang đã mời tộc trưởng của nhiều gia tộc võ đạo khác đến.
Kiếm Ma, cường giả Thần Cảnh số một, kiếm khách đệ nhất của Anh Hoa Quốc, cũng đã đến gia tộc Cung Bản.
Lúc này, phòng họp của gia tộc Cung Bản đã chật kín người.
Và những người này, đều là những nhân vật tai to mặt lớn của Anh Hoa Quốc. Bất kỳ ai trong số họ ra ngoài dậm chân một cái, cũng có thể gây ra một trận "động đất" không nhỏ ở Anh Hoa Quốc.
Trong số họ, ngoài tộc trưởng của các gia tộc võ đạo lớn, còn có chủ tịch của các tập đoàn tài phiệt lớn của Anh Hoa Quốc.
Ví dụ như, chủ tịch Tập đoàn Suzuki, chủ tịch Tập đoàn Mitsubishi, chủ tịch Tập đoàn Mitsui, chủ tịch Tập đoàn Yasuda.
Những vị chủ tịch tài phiệt này không phải là võ giả. Nhưng, tài lực mà họ có thể huy động lại kinh thiên động địa.
Lúc này, chủ tịch Tập đoàn Mitsui lên tiếng:
"Cung Bản tiên sinh, Hà Kim Ngân kia chỉ có một mình đến. Không cần phải làm lớn chuyện như vậy, gọi tất cả các chủ tịch tài phiệt chúng tôi đến đây chứ?"
Gia tộc Cung Bản, ngoài việc là gia tộc võ đạo số một của Anh Hoa Quốc, ở các phương diện khác cũng có uy tín rất cao.

Chương 3633: Giới tài phiệt ra tay
Gia tộc của họ có mặt trong mọi ngành nghề, có người nắm giữ vị trí trong tầng lớp thống trị của Anh Hoa Quốc. Hơn nữa, họ còn có thể huy động nguồn tài lực khổng lồ.
Vì vậy, dưới sự triệu tập của ông, ngay cả chủ tịch của các tập đoàn tài phiệt lớn của Anh Hoa Quốc cũng phải nể mặt, đến để bàn bạc.
Chỉ là, lần bàn bạc này chỉ để đối phó với một võ giả Hoa Quốc, các chủ tịch tài phiệt này cảm thấy quá phô trương.
Cung Bản Nghĩa Thái Lang liếc nhìn chủ tịch Tập đoàn Mitsui vừa lên tiếng, rồi trầm giọng nói:
"Đó không phải là một võ giả bình thường, đó là cường giả Thần Cảnh đệ nhất đương thời, một mình hắn có thể địch lại cả ngàn quân vạn mã."
Các võ giả khác đương nhiên đồng tình với lời ông, không hề có chút khinh thường Hà Kim Ngân.
Tuy nhiên, các chủ tịch tài phiệt này lại không phải là võ giả.
Dù vì địa vị mà họ đã từng thấy qua thực lực của một số võ giả, ví dụ như đã gặp một số Tông Sư, một người có thể đánh lại mấy chục, thậm chí cả trăm người.
Thậm chí còn thấy Tông Sư đi trên mặt sông. Nhưng họ vẫn không quá coi trọng võ giả.
Lúc này, chủ tịch Tập đoàn Mitsubishi nói:
"Hắn chỉ có một mình thôi, tôi có thể dùng sức mạnh của tập đoàn, huy động vài nghìn người. Thậm chí, huy động cả đội vệ binh của Anh Hoa Quốc."
"Huy động vài vạn vệ binh, rồi lái xe tăng, xe bọc thép, mang theo súng trường, súng bắn tỉa để tiêu diệt hắn."
"Hắn có thể trốn được sao?"
Lời ông vừa dứt, các chủ tịch tài phiệt khác đều gật đầu.
Theo họ, dù cường giả Thần Cảnh số một trong miệng Cung Bản tiên sinh có mạnh đến đâu, chỉ dựa vào một mình hắn đến Anh Hoa Quốc cũng không thể gây ra sóng gió gì lớn.
Cung Bản Nghĩa Thái Lang nghe những lời của các tài phiệt này, không khỏi lộ ra nụ cười bất đắc dĩ.
Những người này, thật quá ngây thơ.
Nhưng nói với họ nhiều hơn nữa cũng vô dụng.
Nếu họ không muốn tin vào sức mạnh của võ giả, vậy thì hãy để họ tự mình trải nghiệm.
Dùng sự thật để thay đổi suy nghĩ của họ.
Hơn nữa, cũng có thể mượn sức mạnh của các tài phiệt này để xem xem Hà Kim Ngân, người được mệnh danh là Thần Bảng đệ nhất Hoa Quốc, cường giả Thần Cảnh số một đương thời, rốt cuộc mạnh đến đâu.
Lúc này, Cung Bản Nghĩa Thái Lang nhìn về phía các chủ tịch tài phiệt, rồi nói tiếp:
"Nếu các vị đã tự tin như vậy, vậy thì làm phiền các vị rồi."
"Các vị, hãy dùng sức mạnh của tập đoàn mình để chặn đánh Hà Kim Ngân đi."
"Tôi đã nhận được tin, hắn đang mang theo đồ đệ của mình, hiện đã sắp đến quốc đô 'Anh Hoa Thành' của chúng ta rồi."
"Hắn vào thành phải đi qua núi Phú Sĩ, các vị có thể huy động lực lượng của tập đoàn, thậm chí là đội vệ binh, đến núi Phú Sĩ để chặn đánh hắn giữa đường."
Nghe lời của Cung Bản Nghĩa Thái Lang, những người của các tập đoàn tài phiệt này lần lượt đứng dậy.
Chủ tịch Tập đoàn Mitsui vỗ ngực nói:
"Vậy Cung Bản tiên sinh, chuyện này cứ giao cho các tập đoàn chúng tôi lo."
"Tập đoàn Mitsui của tôi sẽ huy động 'Mitsui-gumi' trực thuộc, đến để chặn đánh hắn."
Mitsui-gumi là một thế lực ngầm vô cùng lớn, nổi tiếng khắp Anh Hoa Quốc và cả thế giới.
Nó nằm dưới sự kiểm soát của Tập đoàn Mitsui.
Số lượng thành viên của Mitsui-gumi trên toàn thế giới cộng lại lên đến hơn mười vạn người.
Tuy nhiên, ở Anh Hoa Thành chỉ có khoảng hơn một vạn người.
Hơn nữa, chủ tịch Tập đoàn Mitsui cũng không định huy động hết một vạn người này để tiêu diệt Hà Kim Ngân.
Mà chỉ điều động ba nghìn người.
Sau khi Tập đoàn Mitsui điều động người, bên cạnh, chủ tịch Tập đoàn Mitsubishi cũng đứng ra nói:
"Tôi sẽ dùng sức mạnh của tập đoàn, huy động đội vệ binh, để bên đó cử ra vài nghìn người."
Sau đó, ông ta gọi một cuộc điện thoại. Cuộc gọi đến đội vệ binh.
Đội vệ binh của Anh Hoa Quốc tương đương với Chiến Bộ của Hoa Quốc. Họ đều được trang bị vũ khí.
Lúc này, ông ta đã huy động ba nghìn vệ binh, lái mười mấy chiếc xe bọc thép, năm chiếc trực thăng, đến núi Phú Sĩ để tiêu diệt Hà Kim Ngân.
Các tập đoàn tài phiệt khác cũng cử người đi.
Đương nhiên, số người mà các tập đoàn khác cử đi không được "hào phóng" như Tập đoàn Mitsui và Mitsubishi.
Tuy nhiên, số người của các tập đoàn khác cộng lại cũng phải đến bốn, năm nghìn.
Như vậy, tổng số người mà các tập đoàn này cử đi đã lên đến hơn một vạn.
Sau khi huy động những người này, các chủ tịch tài phiệt đều cảm thấy rằng việc này quá phô trương, dùng dao mổ trâu để giết gà.
Nhưng, địa vị của gia tộc Cung Bản ở Anh Hoa Quốc quá cao.
Vì vậy, để lấy lòng gia tộc Cung Bản, dù cảm thấy phô trương, họ vẫn làm.
Cuối cùng, các tập đoàn này đều tự tin nói:
"Cung Bản tiên sinh, bây giờ ngài cứ yên tâm. Chúng tôi đã cử hàng vạn người đi tiêu diệt hắn, có cả người của Mitsui-gumi và đội vệ binh. Người mà ngài nói, dù có mạnh đến đâu, cũng chắp cánh khó thoát!"

Chương 3634: Nổ súng
Lúc này, Hà Kim Ngân và Tuyết Đại Tình Tử đã đến Anh Hoa Quốc.
Anh Hoa Thành là thành phố lớn nhất và cũng là thủ đô của Anh Hoa Quốc.
Hà Kim Ngân chọn vào thành từ phía núi Phú Sĩ.
Và hành trình của anh, sau khi vào Anh Hoa Quốc, đã bị tai mắt của gia tộc Cung Bản phát hiện.
Dù sao thì thế lực của gia tộc Cung Bản ở Anh Hoa Quốc cũng quá lớn.
Hà Kim Ngân đến một cách công khai như vậy, tự nhiên không thể giấu được sự theo dõi ngầm của họ.
Nhưng, biết thì đã sao.
Hà Kim Ngân lần này đến, vốn là quang minh chính đại.
Hơn nữa, anh đã báo trước cho gia tộc Cung Bản, ngay cả thời gian đến cũng đã cho họ biết.
Anh và Tuyết Đại Tình Tử, đến dưới chân núi Phú Sĩ, liền không đi tiếp nữa.
Anh dừng bước, đứng lại ngắm nhìn ngọn núi Phú Sĩ trước mặt.
Núi Phú Sĩ là một ngọn núi tuyết mang tính biểu tượng của Anh Hoa Quốc. Phong cảnh nơi đây tươi đẹp, mỗi ngày đều thu hút du khách từ khắp nơi trên thế giới.
Lúc này, nơi đây cũng có rất nhiều du khách đang vui chơi.
Thấy Hà Kim Ngân dừng bước, Tuyết Đại Tình Tử có chút thắc mắc.
"Sư phụ, sao chúng ta không đi nữa?"
Hà Kim Ngân liếc nhìn cô, chậm rãi nói:
"Tạm thời không đi, ở đây đợi người."
"Đợi người?"
Tuyết Đại Tình Tử không hiểu, còn tưởng sư phụ mang theo người khác đến Anh Hoa Quốc.
Cô không nhịn được hỏi:
"Sư phụ, ngài còn mang người khác đến Anh Hoa Quốc sao? Hay là ngài có bạn ở Anh Hoa Quốc? Đang đợi bạn à?"
Hà Kim Ngân lắc đầu:
"Không phải đợi bạn, mà là đợi kẻ thù."
"Kẻ thù?"
Tuyết Đại Tình Tử càng thêm khó hiểu.
Hà Kim Ngân nói thẳng:
"Người của Anh Hoa Quốc đã cử người đến chặn giết ta. Ta ở đây, chờ họ đến."
Thì ra là vậy.
Tuyết Đại Tình Tử gật đầu, cô đột nhiên nói:
"Sư phụ, lần này chúng ta đến Anh Hoa Quốc, con có thể ra tay không?"
"Đương nhiên."
Hà Kim Ngân nói:
"Lần này mang con theo, ngoài việc để con quan sát trận chiến của cao thủ, lĩnh hội phong thái của họ, còn có một ý nữa. Đó là để con thực chiến."
"Những người sắp đến chỉ là một số người thường và võ giả cấp thấp. Con có thể ra tay."
"Vâng."
Tuyết Đại Tình Tử chớp chớp đôi mắt xinh đẹp.
Hai người đang nói chuyện, đột nhiên, mắt Hà Kim Ngân nheo lại.
Rồi anh nhìn về phía xa.
"Họ đến rồi!"
Đúng vậy.
Những người do các tập đoàn tài phiệt cử đến quả thực đã đến.
Đầu tiên là người của Mitsui-gumi.
Mitsui-gumi có ba nghìn người.
Tất cả họ đều mặc vest đen, có người cầm katana, có người cầm kiếm ninja, thậm chí còn có người cầm súng.
Sau khi họ đến, một người đứng đầu nói với các du khách xung quanh:
"Mitsui-gumi của Anh Hoa Quốc đang làm việc, tất cả mọi người, xin vui lòng rời khỏi đây."
"Nếu không, bị ngộ thương, Mitsui-gumi sẽ không chịu trách nhiệm!"
Danh tiếng của Mitsui-gumi rất lớn.
Người Anh Hoa Quốc nghe thấy ba chữ Mitsui-gumi, sợ đến không dám nói một lời. Lập tức làm theo lời họ, rời khỏi đây.
Những du khách nước ngoài đến đây, có người chưa từng nghe nói về Mitsui-gumi, nhưng thấy cảnh tượng này cũng sợ hãi.
Họ cũng vội vàng rời đi, không dám ở lại nữa.
Gần như tất cả mọi người đều đã rời khỏi nơi này.
Chỉ có Hà Kim Ngân và Tuyết Đại Tình Tử vẫn đứng trong một đình nghỉ mát.
Hà Kim Ngân lúc này quay lưng lại với ba nghìn người của Mitsui-gumi, chắp tay sau lưng, nhìn ngọn núi hùng vĩ trước mặt.
Ba nghìn người này, thậm chí không đáng để anh quay lại nhìn một cái.
Tuyết Đại Tình Tử, cầm một thanh trường kiếm, đứng trước mặt Hà Kim Ngân.
Ba nghìn thành viên Mitsui-gumi vây lại, bao vây hai người họ.
Mục tiêu lần này của họ là bao vây một người.
Đúng vậy, lệnh từ cấp cao nhất, chủ tịch Tập đoàn Mitsui đã đích thân ra lệnh. Huy động ba nghìn người của Mitsui-gumi đến núi Phú Sĩ để chặn giết một người.
Họ có ảnh chân dung của người đó. Lúc này, đã tìm thấy mục tiêu cần chặn giết.
Sau khi ba nghìn người của Mitsui-gumi bao vây Hà Kim Ngân và Tuyết Đại Tình Tử, họ không nói một lời nào.
Người đứng đầu, cầm thanh katana, hét lớn:
"Giết hắn!"
"Rõ!"
Vô số người đồng thanh đáp lại, rồi cầm katana, kiếm ninja, lao về phía Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân nhẹ giọng nói:
"Tình Tử, để ta xem Cổ Võ của con luyện thế nào rồi."
"Vâng."
Tuyết Đại Tình Tử gật đầu, rồi bay ra.
Đối mặt với ba nghìn người của Mitsui-gumi, Hà Kim Ngân rõ ràng không có ý định ra tay.
Mà để Tuyết Đại Tình Tử ra tay.

Chương 3635: Nổ súng
Ngoài việc rèn luyện khả năng thực chiến cho cô, anh còn muốn xem Cổ Võ hiện tại của cô đã luyện đến đâu.
Tài năng võ đạo của Tuyết Đại Tình Tử rất tốt, ban đầu, Hà Kim Ngân nhận cô làm đồ đệ cũng vì ngưỡng mộ tài năng võ đạo của cô.
Trong số những người Hà Kim Ngân từng dạy, thậm chí từng gặp. Cũng chỉ có vài người có thể sánh được với cô.
Giang Tuyết là một trong số đó.
Và tài năng võ đạo của cô cũng chỉ kém Giang Tuyết một chút!
Hà Kim Ngân đã truyền thụ tất cả Cổ Võ mà anh đã nắm vững khi còn là Tông Sư Cổ Võ cho cô.
Ví dụ như, Đế Vương Quyền!
Ví dụ như Ngự Phong Thuật!
Ví dụ như Cửu Liên Phi Đao.
Hay Kim Cang Bất Hoại Thần Công, Ma Ảnh Phân Thân, Titan Quyền, v. v.
Và tất cả những thứ này, Tuyết Đại Tình Tử đều đã học được.
Lúc này, cô thi triển Ngự Phong Thuật, lao vào giữa ba nghìn người của Mitsui-gumi.
Sau đó, lại dùng Ma Ảnh Phân Thân.
Trong nháy mắt, phân ra ba bóng người. Ba bóng người lao vào đám đông, như vào chỗ không người.
Gần như mỗi quyền đều đánh bay mười mấy, thậm chí mấy chục người.
Nhìn Tuyết Đại Tình Tử thi triển Cổ Võ, Hà Kim Ngân hài lòng gật đầu, Tuyết Đại Tình Tử quả thực không tồi.
Cô không chỉ có tài năng võ đạo xuất chúng, mà còn vô cùng cần cù.
Độ thành thục Cổ Võ của cô đã gần như đạt đến mức viên mãn.
Điều này không chỉ nhờ vào tài năng võ đạo xuất chúng của cô, mà phần lớn là nhờ vào sự nỗ lực và cần cù của cô.
Hà Kim Ngân biết, Tuyết Đại Tình Tử mỗi ngày đều thức dậy lúc hơn năm giờ, khi trời còn chưa sáng đã bắt đầu chăm chỉ tu luyện.
Cô nỗ lực hơn những học sinh cùng tuổi không biết bao nhiêu lần.
Cô có được thực lực như hôm nay, phần lớn là nhờ vào chính bản thân cô, nhờ vào sự nỗ lực của cô.
. . .
Bên kia.
Trong phòng họp của gia tộc Cung Bản.
Lúc này, đã hơn hai mươi phút kể từ khi các tập đoàn tài phiệt cử người đi chặn giết Hà Kim Ngân.
Các chủ tịch tài phiệt này, đến giờ vẫn còn rất tự tin.
Tuy nhiên, đúng lúc này, một người của Mitsui-gumi vội vã xông vào phòng họp.
Chủ tịch Tập đoàn Mitsui thấy người của Mitsui-gumi vào, biết rằng anh ta đến để báo cáo tình hình.
Ông ta vội vàng tự tin hỏi:
"Tam Tỉnh Ngũ Lang, tình hình ở núi Phú Sĩ thế nào rồi? Người của Mitsui-gumi đã mang đầu của mục tiêu về chưa?"
Người đàn ông được ông ta gọi là Tam Tỉnh Ngũ Lang lập tức quỳ xuống đất.
Anh ta hoảng hốt nói:
"Thưa chủ tịch, tôi có tội. Mitsui-gumi chúng tôi có tội. Chúng tôi vô dụng, đã không hoàn thành nhiệm vụ mà chủ tịch giao cho."
"Ba nghìn thành viên Mitsui-gumi mà chúng ta cử đi, hiện đã toàn bộ tử trận."
"Tất cả họ đều bị kẻ thù giết chết."
"Cái gì?"
Nghe vậy, sắc mặt chủ tịch Tập đoàn Mitsui lập tức trở nên tái mét.
Ông ta có chút không tin nổi:
"Làm sao có thể, ba nghìn người đi giết một người, không những không giết được, mà còn bị hắn giết ngược lại?"
"Anh đang đùa với tôi à?"
"Không, thưa chủ tịch. Tôi không đùa. Là thật. Hơn nữa, hơn nữa, người ra tay còn không phải là mục tiêu."
"Mà là một cô bé bên cạnh người đó. Cô bé đó, chắc chỉ khoảng mười ba, mười bốn tuổi."
Xoạt! ! !
Khi lời anh ta vừa dứt, toàn bộ phòng họp, tất cả các chủ tịch tài phiệt đều kinh ngạc đến sững sờ.
Họ đều lộ ra vẻ mặt không thể tin nổi.
Ba nghìn người của Mitsui-gumi, vậy mà lại bị một cô bé giết sạch?
Nói ra, họ không dám tin.
Ngược lại, các cao thủ võ đạo ngồi đây, như Cung Bản Nghĩa Thái Lang, Kiếm Ma, đều cảm thấy chuyện này hết sức bình thường.
Đó là Hà Kim Ngân, là người đứng đầu Thần Cảnh đương thời, một nhân vật huyền thoại.
Nếu ba nghìn người của Mitsui-gumi có thể gây ra mối đe dọa cho anh, thì mấy vạn sát thủ của Hắc Võng chẳng phải chết quá oan uổng sao?
Tất cả những điều này đều nằm trong dự đoán của họ.
Và phản ứng của các chủ tịch tài phiệt cũng nằm trong dự đoán của họ.
"Phế vật, phế vật, toàn là một lũ phế vật."
Chủ tịch Tập đoàn Mitsui chửi ầm lên.
Bên cạnh, chủ tịch Tập đoàn Mitsubishi vẫn không tin vào mắt mình.
Ông ta tiếp tục gọi một cuộc điện thoại đi:
"Người của đội vệ binh, xuất phát. Đi chặn giết mục tiêu!"
Đúng vậy, ông ta cho rằng người của Mitsui-gumi không được, không có nghĩa là người của đội vệ binh không được.
Đội vệ binh được trang bị vũ khí.
Họ lái xe bọc thép, trực thăng, mang theo súng trường, súng bắn tỉa, không tin không thể giết được mục tiêu đó.

Chương 3636: Giới tài phiệt bị sốc
Tập đoàn Mitsubishi có thành viên giữ chức vụ quan trọng trong đội vệ binh của Anh Hoa Quốc.
Vì vậy, việc họ điều động đội vệ binh cũng rất dễ dàng.
Lúc này, họ điều động một đội vệ binh hơn bốn nghìn người, tiến về núi Phú Sĩ.
Trong đó có năm chiếc trực thăng, mười chiếc xe bọc thép.
Hơn bốn nghìn vệ binh đều được trang bị đầy đủ vũ khí nóng.
Một đội vệ binh như vậy, dù là để tiêu diệt một tổ chức khủng bố cũng không phải là chuyện khó.
Ở Anh Hoa Thành, việc điều động một đội vệ binh như vậy gần như chưa từng thấy.
Lúc này, chuyện đội vệ binh xuất động, đến núi Phú Sĩ thực hiện nhiệm vụ, cũng đã bị lộ ra ngoài.
Các phóng viên của Anh Hoa Quốc nhao nhao ẩn náu, chuẩn bị tung tin nóng để tăng nhiệt cho tòa soạn của mình.
"Tin độc quyền: Anh Hoa Thành điều động bốn nghìn vệ binh vũ trang hạng nặng, mục đích là gì?"
"Núi Phú Sĩ, có tổ chức khủng bố xuất hiện sao?"
"Điều gì đã khiến bốn nghìn vệ binh của Anh Hoa Thành xuất động?"
". . ."
Các phóng viên này lập tức viết ra không ít tin tức.
Và tin tức này cũng thu hút sự chú ý của nhiều người.
Những người quan tâm này, phần lớn là người dân trong Anh Hoa Thành. Vì đội vệ binh của Anh Hoa Thành xuất động, những người dân trong thành đều lo lắng cho sự an toàn của mình. Vì vậy, họ rất quan tâm đến chuyện này.
Dân chúng trong Anh Hoa Thành, lúc này, nhao nhao tò mò bàn tán.
"Xảy ra chuyện gì vậy? Lại phải điều động bốn nghìn vệ binh."
"Không phải là có tổ chức khủng bố nước ngoài, đang có ý đồ với Anh Hoa Thành của chúng ta chứ?"
"Sẽ không giống như vụ tổ chức khủng bố từng gây chấn động thế giới, cho nổ tung tòa nhà chọc trời của phương Tây chứ?"
"Nguy hiểm quá, hy vọng đội vệ binh có thể giải quyết kẻ thù một cách an toàn."
". . ."
Người dân trong Anh Hoa Thành bàn tán xôn xao.
Và đúng lúc này, một tòa soạn báo ở Anh Hoa Thành tên là 'Ánh Sáng Ngày Mai', đã có tin độc quyền.
Tòa soạn báo Ánh Sáng Ngày Mai này, có một phóng viên, đã liều mạng, lẻn vào khu vực dưới chân núi Phú Sĩ hiện đang bị phong tỏa.
Sau đó, anh ta đã chụp trộm được một số bức ảnh.
"Sốc: Bốn nghìn vệ binh xuất động, chỉ vì một người!"
"Người đàn ông phương Đông bí ẩn, bị bốn nghìn vệ binh vây ráp."
"Anh ta rốt cuộc là ai? Tại sao lại có thể kinh động bốn nghìn vệ binh? Chẳng lẽ, là một tên tội phạm hung hãn gây chấn động thế giới?"
". . ."
Những tin tức độc quyền này vừa ra, đã gây chấn động toàn bộ người dân Anh Hoa Thành.
"Không thể nào, chỉ để đối phó với một người. Mà lại phải điều động bốn nghìn vệ binh."
"Lũ vệ binh này, ăn hại hay sao? Quá lãng phí tài nguyên."
"Đúng là dùng dao mổ trâu để giết gà. Vây ráp một người, chỉ cần vài chục người là đủ rồi."
"Lại còn làm ầm ĩ như vậy, làm tôi sợ chết khiếp."
". . ."
Người dân nhao nhao chửi bới, đều cho rằng đội vệ binh không biết suy nghĩ, lại phô trương như vậy.
Và trong lúc họ đang chửi bới, lại có tin tức độc quyền được đưa tin.
"Thần tiên đánh nhau: Người đàn ông phương Đông bí ẩn, một mình tiêu diệt bốn nghìn vệ binh!"
"Trời ơi, trực thăng của đội vệ binh, bị ngọn lửa do người đàn ông đó phun ra bắn hạ!"
"Đạn của đội vệ binh, bị một lớp lá chắn do người đàn ông bí ẩn đó triệu hồi chặn lại."
"Người đàn ông phương Đông bí ẩn, dùng tay kẹp lấy viên đạn của súng bắn tỉa. Và còn ném ngược lại bắn chết mười vệ binh."
"Người đàn ông phương Đông bí ẩn đó, là người hay là thần? Tại sao lại có sức mạnh như vậy?"
". . ."
Những tin tức độc quyền này, được người dân Anh Hoa Thành đọc được.
Phản ứng đầu tiên của họ, đương nhiên là không tin.
"Mẹ kiếp, tin tức bây giờ đều viết như vậy sao?"
"Đúng là vì câu view mà không biết xấu hổ. Viết cái gì vậy? Tưởng đang đóng phim à?"
"Tòa soạn báo ngu ngốc, nói năng lung tung!"
". . ."
Gần như tất cả người dân đều không tin vào tin tức của tòa soạn.
Nhưng sau đó, người của tòa soạn, không biết từ đâu, lại chụp trộm được một số bức ảnh.
Những bức ảnh đó được công bố.
Bức ảnh cho thấy, một người đàn ông phương Đông, một ngón tay bắn ra dung nham, bắn hạ một chiếc trực thăng.

Chương 3637: Giới tài phiệt bị sốc
Lại có hàng nghìn vệ binh nổ súng về phía người đàn ông bí ẩn. Tuy nhiên, đạn không thể đến gần anh ta, tất cả đều bị tấm khiên anh ta triệu hồi chặn lại.
Còn có, người đàn ông bí ẩn tiện tay vung lên, chiếc xe bọc thép liền bị anh ta lật tung.
Lúc này, nhìn thấy những bức ảnh này, người dân trong Anh Hoa Thành đều kinh ngạc đến sững sờ.
"Đây. . . đây là thật hay giả vậy?"
"Đang đóng phim phải không? Chết tiệt!"
"Mau dùng kỹ thuật giám định xem, những bức ảnh này có phải là photoshop không."
". . ."
Có chuyên gia giám định vào cuộc, sau đó đưa ra câu trả lời.
"Ảnh không phải là photoshop, nội dung trên đó đều là thật."
Thông tin này vừa ra, tất cả mọi người đều chấn động.
"Không thể nào, không thể nào. . ."
"Đây là thần tiên sao?"
". . ."
Trong lúc mọi người đang chấn động, tòa soạn báo lại tung tin.
"Bốn nghìn vệ binh, tiêu diệt người đàn ông phương Đông. Tuy nhiên, bị anh ta giết ngược lại!"
"Bốn nghìn vệ binh, tổn thất nặng nề."
"Năm chiếc trực thăng xuất động, toàn bộ bị bắn hạ!"
"Xe bọc thép, cũng toàn bộ bị lật tung."
"Đạn của bốn nghìn vệ binh, toàn bộ đã bắn hết. Tuy nhiên, không thể giết được người đàn ông phương Đông bí ẩn đó."
"Chẳng lẽ, có thần linh giáng lâm Anh Hoa Quốc?"
". . ."
Người Anh Hoa Quốc, vốn tin vào thuyết quỷ thần.
Nhiều người dân của họ, đều thờ cúng thần xã trong nhà.
Những vị thần được lưu truyền rộng rãi trong dân gian như Susanoo, Amaterasu, Amenominakanushi, v. v. , đều được người dân Anh Hoa Quốc thờ cúng.
Lúc này, thấy cảnh tượng này, họ đều cho rằng đó là những vị thần này giáng thế.
Nếu không, một người làm sao có thể làm được như vậy?
Nếu không, một người làm sao có thể coi bốn nghìn vệ binh như không có gì.
Trong lúc người dân đang chấn động, tin tức cũng đã truyền đến phòng họp của gia tộc Cung Bản.
Lúc này, chủ tịch Tập đoàn Mitsubishi, cũng như chủ tịch của các tập đoàn khác, sắc mặt đều trở nên vô cùng khó coi.
Đặc biệt là Tập đoàn Mitsubishi và Tập đoàn Mitsui.
Chủ tịch của hai tập đoàn này, một người đã điều động ba nghìn người của Mitsui-gumi, một người, đã điều động bốn nghìn vệ binh.
Tuy nhiên, những người này đi tiêu diệt mục tiêu, không những không thành công, mà còn tổn thất toàn bộ.
Những người này, đối với hai tập đoàn mà nói, đều là một tổn thất nặng nề.
"Chết tiệt, thật sự chết tiệt."
Chủ tịch Tập đoàn Mitsubishi đập mạnh xuống bàn.
Chủ tịch Tập đoàn Mitsui thì hít sâu một hơi, nói:
"Thật quá đáng sợ? Đây là võ giả đỉnh cấp sao? Đây là cường giả Thần Cảnh mà Cung Bản tiên sinh nói sao."
"Thật sự giống như các vị thần Amaterasu, Susanoo vậy."
"Quá đáng sợ."
". . ."
Trước đây, các chủ tịch tài phiệt này cũng đã từng thấy qua võ giả.
Thậm chí, đã từng thấy qua cả Tông Sư.
Nhưng, những võ giả đó đều vì tiền mà làm việc cho họ. Họ không quá coi trọng những người đó, càng không nói đến việc tôn trọng.
Nhưng lúc này, sức mạnh của võ giả đã vượt xa sự hiểu biết của họ.
Họ không dám khinh thường cường giả Thần Cảnh, những võ giả đỉnh cấp đó nữa.
Loại người đó, giống như thần linh.
Các tập đoàn của họ, dù có bao nhiêu tiền đi nữa, nhưng nếu bị loại người này để ý đến, thì coi như xong.
Dù có nhiều tiền hơn nữa, thuê đội ngũ vệ sĩ mạnh hơn nữa, cũng không thể bảo vệ được tính mạng của mình.
Lúc này, thấy các tập đoàn này im lặng, Cung Bản Nghĩa Thái Lang mới lên tiếng:
"Bây giờ, các tập đoàn các vị, đã biết sức mạnh của võ giả đỉnh cấp rồi chứ?"
"Đến trình độ của Hà Kim Ngân, các vị trong mắt hắn, chỉ như con kiến."
Nhiều tập đoàn nghe vậy, trong lòng vẫn có chút không phục.
"Vũ lực của hắn quả thực mạnh mẽ, nhưng, trên đời này, còn có rất nhiều chuyện vũ lực không thể giải quyết được. Tiền bạc mới là thứ cốt lõi."
Nhiều người trong giới tài phiệt vẫn cho rằng, vũ lực tuy đáng sợ, nhưng không thể so sánh với tiền bạc.
Tiền bạc mới là sức mạnh lớn nhất trên thế giới này, có thể chi phối nhiều thứ hơn.
Cung Bản Nghĩa Thái Lang cười:
"Các vị nghĩ rằng, một người ở đẳng cấp như Hà Kim Ngân, sẽ thiếu tiền sao?"
"Tài lực của các tập đoàn các vị, ở trước mặt hắn, thật sự không thể lay động sao?"
"Ha ha, các vị cứ chờ xem."
Lời nói của Cung Bản Nghĩa Thái Lang khiến các chủ tịch tài phiệt này có chút không hiểu.
Ông ta nói vậy là có ý gì?
Nhưng, sự nghi ngờ của họ không kéo dài lâu.
Bởi vì ngay sau đó, họ đã hiểu ý của Cung Bản tiên sinh.
Và nó cũng khiến họ phải định nghĩa lại sự tồn tại của những võ giả đỉnh cấp đó.

Chương 3638: Đây là võ giả đỉnh cấp
Trong lúc cả nhóm tài phiệt đang nghi ngờ, thì người của các tập đoàn lớn lần lượt nhận được điện thoại.
Đầu tiên là chủ tịch Tập đoàn Mitsui.
"Thưa chủ tịch, căn cứ của Mitsui-gumi chúng ta ở Hoa Quốc đã bị xóa sổ. Chúng ta buộc phải rút khỏi khu vực Hoa Quốc."
Đầu dây bên kia là người phụ trách của Mitsui-gumi tại Hoa Quốc.
Nghe tin xấu này, chủ tịch Tập đoàn Mitsui lập tức hiểu ra.
Người đàn ông cần đối phó lần này chính là người Hoa Quốc.
Và vừa mới động đến hắn không lâu, căn cứ của Mitsui-gumi ở Hoa Quốc đã bị xóa sổ.
Không cần nghĩ nhiều, chuyện xảy ra với Mitsui-gumi ở Hoa Quốc chắc chắn có liên quan đến người đó.
Có lẽ là hắn đã dùng thế lực của mình ở Hoa Quốc để tiêu diệt căn cứ của Mitsui-gumi.
"Đây có phải là điều mà Cung Bản tiên sinh đã nói không? Đã bắt đầu trả thù rồi sao?"
Chủ tịch Tập đoàn Mitsui lẩm bẩm.
Tuy nhiên, sự trả thù này đối với toàn bộ Tập đoàn Mitsui chỉ như muối bỏ bể.
Chỉ là căn cứ của Mitsui-gumi ở Hoa Quốc bị xóa sổ mà thôi.
Những căn cứ như vậy, Mitsui-gumi của họ không biết có bao nhiêu cái.
Lúc này, ông ta nói với người phụ trách khu vực Hoa Quốc của Mitsui-gumi:
"Được, tôi biết rồi. Cứ cho những người còn sống sót rút về Anh Hoa Quốc. Hoa anh đào ở quê nhà đã nở, các anh đã vất vả rồi, hãy trở về đi. . ."
"A. . ."
Tuy nhiên, ngay khi ông ta đang nói chuyện với đối phương, thì người kia lại phát ra một tiếng hét thảm thiết.
Chủ tịch Tập đoàn Mitsui vội vàng hỏi:
"Anh sao vậy?"
Không có câu trả lời, sau đó chỉ còn lại tiếng hét thảm thiết.
Nghe những tiếng hét đó, ông ta thực ra đã hiểu. Người kia có lẽ đã bị giết.
Đồng đội của anh ta cũng đã bị giết.
Ông ta mặc niệm cho họ vài chục giây, rồi mới cúp điện thoại.
Sau đó, ông ta nắm chặt tay nói:
"Vừa rồi, tôi nhận được một cuộc điện thoại, căn cứ của Mitsui-gumi chúng ta ở Hoa Quốc đã bị xóa sổ. Không cần nói cũng biết, đây chắc chắn là do người đàn ông phương Đông đó làm."
"Anh ta có lẽ có tầm ảnh hưởng rất lớn ở Hoa Quốc. Đã dùng thế lực của mình ở đó."
Nghe vậy, các tài phiệt khác nhao nhao nắm chặt tay.
Họ đầu tiên là an ủi chủ tịch Tập đoàn Mitsui.
Rồi lại nhao nhao nói:
"Người đàn ông Hoa Quốc đó, thật sự nghĩ đây là Hoa Quốc sao?"
"Anh ta có lẽ có thế lực, có năng lượng lớn ở Hoa Quốc. Nhưng đây không phải là Hoa Quốc, mà là Anh Hoa Quốc."
"Anh ta chỉ có thể làm mưa làm gió ở Hoa Quốc thôi, ra khỏi Hoa Quốc, anh ta là cái gì?"
"Chủ tịch Mitsui, căn cứ của Mitsui-gumi các vị có mặt trên toàn thế giới. Bị anh ta phá một căn cứ ở Hoa Quốc, chỉ là tổn thất nhỏ thôi. Ngài đừng quá để tâm."
". . ."
Cả nhóm người an ủi chủ tịch Tập đoàn Mitsui như vậy.
Chủ tịch Tập đoàn Mitsui cũng nghĩ như vậy.
Nhưng, sau đó, ông ta lại liên tiếp nhận được không ít điện thoại.
"Thưa chủ tịch, không hay rồi, căn cứ của chúng ta ở phương Tây đã bị xóa sổ. . ."
Trong lòng ông ta chấn động, chẳng lẽ đây cũng là do thế lực của người đàn ông Hoa Quốc đó làm?
Chưa kịp trấn tĩnh, lại có điện thoại gọi đến.
"Thưa chủ tịch, không hay rồi, căn cứ của chúng ta ở Tây Âu cũng đã bị xóa sổ. . ."
Ngay lập tức, điện thoại liên tục gọi đến.
"Thưa chủ tịch, không hay rồi, căn cứ của chúng ta ở Kim Chi Quốc đã bị xóa sổ. . ."
"Căn cứ ở Du Già Quốc cũng bị xóa sổ. . ."
". . ."
Chỉ trong vòng chưa đầy nửa giờ, ông ta đã nhận được không dưới vài chục cuộc điện thoại.
Nội dung của những cuộc điện thoại này đều chỉ có một, đó là, căn cứ của Mitsui-gumi ở các quốc gia đều đã bị xóa sổ.
Và theo lời của những người ở đó, người tiêu diệt căn cứ của họ đều là người Hoa Quốc.
Lúc này, sắc mặt của chủ tịch Tập đoàn Mitsui vô cùng khó coi.
Ông ta tự nhiên biết rằng, tất cả những chuyện này đều là do người đàn ông Hoa Quốc đó làm.
Lúc này, ông ta cũng cảm nhận được sự khủng bố và mạnh mẽ của người đàn ông Hoa Quốc đó.
Trước đây, vốn nghĩ rằng anh ta nhiều nhất chỉ tiêu diệt căn cứ của họ ở Hoa Quốc.
Nhưng không ngờ, lại không chỉ có vậy.
Căn cứ của họ trên toàn thế giới đều đã bị tiêu diệt.
Điều này cho thấy, bàn tay của đối phương vươn không ngắn hơn Tập đoàn Mitsui của họ, đã phủ khắp thế giới.
Lúc này, Cung Bản Nghĩa Thái Lang nhìn ông ta, nói:
"Mitsui, bây giờ ông đã hiểu sức mạnh của đối phương rồi chứ."
Tập đoàn Mitsui gật đầu:

Chương 3639: Đây là võ giả đỉnh cấp
"Vâng, quả thực rất mạnh mẽ. Vũ lực của anh ta đã lan khắp thế giới. Lần này, Mitsui-gumi của Tập đoàn Mitsui chúng tôi tổn thất nặng nề."
"Gần như đối mặt với tai họa diệt vong."
"Tuy nhiên, chỉ cần cốt lõi của Tập đoàn Mitsui chúng tôi còn, những thế lực võ đạo như Mitsui-gumi, chúng tôi vẫn có thể tiếp tục xây dựng lại."
"Chỉ là vấn đề thời gian và tiền bạc."
Trong mắt ông ta, trên đời này không có chuyện gì mà tiền không làm được. Nếu có, đó là vì chưa đủ tiền.
Và Tập đoàn Mitsui của họ, thứ không thiếu nhất chính là tiền. Tiền của họ, chất đống lại, cao như mấy trăm tầng lầu.
Cốt lõi của Tập đoàn Mitsui cũng là tiền. Họ là một đế chế tiền tệ, dùng tiền để thao túng thế giới tài chính.
Nghe vậy, Cung Bản Nghĩa Thái Lang lắc đầu, nói:
"Ông vẫn chưa nhận ra sự đáng sợ thực sự của những võ giả đỉnh cấp như anh ta."
"Cứ chờ xem, anh ta có lẽ còn có những đòn trả thù khác."
Sau khi Cung Bản Nghĩa Thái Lang nói xong, chủ tịch Tập đoàn Mitsui và những người của các tập đoàn khác lại lộ vẻ khó hiểu.
Còn hơn thế nữa sao?
Còn có thể làm gì?
Chẳng lẽ, một tên võ biền như hắn, còn có thể can thiệp vào chuyện của giới tài chính?
Chẳng lẽ, hắn đã tiêu diệt Mitsui-gumi, còn có thể tiếp tục phá hủy nền tảng của Tập đoàn Mitsui?
Không thể nào!
Trừ khi, các nước như Hoa Quốc, phương Tây, Tây Âu dùng sức mạnh của cả một quốc gia mới có thể phá hủy một thế lực như Tập đoàn Mitsui.
Một tên võ biền như hắn, có thể địch lại sức mạnh của cả một quốc gia sao?
Trong lúc tất cả các tập đoàn đang nghĩ như vậy, chủ tịch Tập đoàn Mitsui lại nhận được không ít điện thoại.
Tập đoàn Mitsui là một tập đoàn vô cùng lớn.
Họ hoạt động trong mọi ngành nghề.
Như ngành công nghiệp ô tô, ngành thép, ngành chứng khoán, ngành ngân hàng, ngành hàng không dân dụng. . .
Mọi ngành nghề đều có những công ty lớn của họ.
Và trong đó, một số ngành công nghiệp cốt lõi là ngành ô tô, ngành thép, ngành ngân hàng.
Tuy nhiên, đúng lúc này, người phụ trách ngành ô tô đã gọi điện cho Tập đoàn Mitsui.
Đầu dây bên kia, người phụ trách thở hổn hển nói:
"Thưa chủ tịch, không hay rồi. Pin lithium của dòng xe năng lượng mới chúng ta sản xuất lần này đã gặp vấn đề, hiện tại các nhà cung cấp lớn, cũng như các khách hàng lớn, đối tác, đều đến đòi bồi thường. . ."
"Lần này, dự án xe năng lượng mới của chúng ta sẽ thiệt hại hàng trăm tỷ. . ."
"Không chỉ vậy, các dòng xe cũ của chúng ta cũng bị ảnh hưởng danh tiếng. Doanh số sụt giảm nghiêm trọng."
Chủ tịch Tập đoàn Mitsui nghe vậy, nhất thời sững sờ.
Trong lòng ông ta lúc này chỉ đang nghĩ đến một việc.
Đó là, đây có phải là do người đàn ông phương Đông đó làm không?
Bàn tay của hắn, không chỉ vươn đến giới võ đạo? Mà còn vươn đến cả thương trường?
Sắc mặt ông ta tái mét, vừa cúp điện thoại, lập tức có cuộc gọi khác đến.
Là người phụ trách đầu tư thiên thần của họ.
Giọng của người phụ trách vô cùng hoảng hốt, nói:
"Thưa chủ tịch, không hay rồi, không hay rồi. Cơ quan tài chính của chúng ta đã bị ai đó nhắm đến."
"Tất cả các khoản đầu tư của chúng ta đều bị người ta tấn công."
"Giá cổ phiếu của các công ty chúng ta đầu tư đều sụt giảm nghiêm trọng. Rất nhiều cổ phần đã bị bán tháo. Lần này, chúng ta thiệt hại trực tiếp lên đến năm nghìn tỷ."
"Ngay cả quỹ đầu tư mấy chục tỷ của chúng ta cũng bị bán tháo. Bây giờ, những nhà đầu tư đã mua quỹ của chúng ta đều đến trước công ty để đòi nợ."
"Còn có người đến công ty chúng ta nhảy lầu."
". . ."
Tập đoàn Mitsui càng nghe càng kinh hãi.
Nhưng điều khiến ông ta càng khó chịu hơn còn ở phía sau.
Tiếp theo, các ngành công nghiệp cốt lõi của Tập đoàn Mitsui đều gặp vấn đề.
Hoặc là bị tấn công. Hoặc là nhà máy trực tiếp bị cho nổ tung.
Sau khi chủ tịch Tập đoàn Mitsui nhận vài chục cuộc điện thoại, cả người ông ta mồ hôi đầm đìa.
Ông ta trực tiếp ngã quỵ xuống đất, lẩm bẩm:
"Chết tiệt, chết tiệt. . ."
Những người khác nhìn bộ dạng này của ông ta, ngay cả lời an ủi cũng không nói nên lời.
Chỉ có ánh mắt thương hại.
Đồng thời, tất cả mọi người trong các tập đoàn này, hôm nay cũng đã hoàn toàn hiểu thế nào là võ giả đỉnh cấp thế giới!
Đây chính là võ giả đỉnh cấp thế giới!
Hắn có thể nghiền nát bạn trên mọi phương diện.
Có thể lấy mạng bạn!
Có thể đoạt tài sản của bạn!
Có thể kiểm soát, mọi thứ của bạn!
Đối đầu với hắn, chẳng khác nào chống lại thiên uy!

Chương 3640: Thư khiêu chiến
Tài sản mà Tập đoàn Mitsui dựa vào, sau khi bị phá hủy, chủ tịch tập đoàn hoàn toàn mất hồn mất vía.
Đợt tấn công này, tuy không hoàn toàn đánh gục ông ta, nhưng cũng gần như vậy.
Sau ngày hôm nay, ông ta sẽ khó mà gượng dậy nổi.
Hơn nữa, giữa các tập đoàn tài phiệt là cảnh cá lớn nuốt cá bé. Bây giờ, tập đoàn của họ bị tấn công như vậy, sau này chắc chắn sẽ trở thành miếng mồi ngon cho các tập đoàn khác.
Lúc này, chủ tịch Tập đoàn Mitsubishi cũng liên tục nhận điện thoại.
Và tình hình của ông ta cũng không khá hơn là bao.
Tập đoàn Mitsubishi cũng bị tấn công. Thiệt hại cũng lên đến hàng nghìn tỷ.
Đây cũng là một gánh nặng mà Tập đoàn Mitsubishi không thể chịu đựng nổi.
Tuy không hoàn toàn bị đánh gục, nhưng cũng đã như rắn bị đánh vào bảy tấc, bị đánh cho gần chết.
Muốn phục hồi lại gần như là không thể.
Nhìn hai tập đoàn lớn rơi vào tình cảnh này, các tập đoàn khác ngoài sự thương hại, còn có lòng tham lam ngấm ngầm.
Các tập đoàn này đều đang âm thầm tính toán, làm thế nào để nuốt chửng những sản nghiệp còn lại của họ, để thay thế họ.
Cung Bản Nghĩa Thái Lang liếc nhìn hai người, không nói thêm gì.
Đây là do họ tự chuốc lấy.
Ban đầu, Cung Bản Nghĩa Thái Lang đã nhiều lần cảnh báo họ. Nhưng họ quá tự cao tự đại, cho rằng tập đoàn của mình là bất khả chiến bại.
Bây giờ, phải chịu thiệt hại nặng nề, thậm chí có thể vì vậy mà diệt vong.
Cả phòng họp im phăng phắc.
Một lúc lâu sau, các tập đoàn mới nhao nhao lên tiếng:
"Cung Bản tiên sinh, bây giờ phải làm sao?"
"Chẳng lẽ, cứ để người đàn ông Hoa Quốc đó muốn làm gì thì làm ở Anh Hoa Quốc của chúng ta sao?"
"Chẳng lẽ, chúng ta không phản công sao?"
"Lần này, anh ta đến là nhắm vào ngài. Nếu ngài không ra tay phản công, thì gia tộc của ngài cũng sẽ gặp họa."
". . ."
Những người đứng đầu các tập đoàn này đều không ngốc. Bây giờ, thấy được thiệt hại của Tập đoàn Mitsui và Mitsubishi, họ nhao nhao lên tiếng.
Họ tự nhiên không muốn ra tay một cách liều lĩnh như Tập đoàn Mitsui và Mitsubishi nữa.
Mà muốn để gia tộc Cung Bản ra tay.
Gia tộc Cung Bản, ở cả Anh Hoa Quốc, là một gia tộc tối cao vô cùng lớn mạnh.
Ngay cả các tập đoàn này cũng phải nghe lệnh của gia tộc Cung Bản.
Đương nhiên, là phải nghe lệnh họ, nhưng không có nghĩa là họ là thuộc hạ của gia tộc Cung Bản.
Gia tộc Cung Bản liếc nhìn những người đứng đầu các tập đoàn, rồi cười lạnh:
"Các vị, tôi tự nhiên sẽ ra tay. Thực ra lần này gọi các vị đến đây, cũng không trông mong các vị giúp được bao nhiêu."
"Chỉ là muốn các vị dùng tài lực trong tay, rồi triệu tập các cường giả võ đạo mà các vị có thể triệu tập được."
"Tông Sư trở lên, mỗi tập đoàn, triệu tập cho tôi ít nhất mười người, để tôi điều khiển. Các vị có làm được không?"
Lời này vừa dứt, các tập đoàn nhìn nhau.
Tông Sư Cổ Võ, trong tay họ đều có nuôi một số.
Đó là những người họ nuôi với mức lương hàng chục triệu mỗi năm, là những vệ sĩ mạnh nhất của họ.
Đây là một lực lượng vũ trang rất lớn của họ. Bây giờ, gia tộc Cung Bản muốn mượn gần như toàn bộ Tông Sư Cổ Võ của các tập đoàn này.
Lần mượn này, thật sự là có đi không có về.
Nhưng, họ không thể không đồng ý.
Gia tộc Cung Bản tiếp tục nói:
"Nếu bây giờ không đoàn kết lại, để Hà Kim Ngân đó tiêu diệt từng người một, đến lúc đó, giới võ đạo Anh Hoa Quốc của chúng ta sẽ trở thành trò cười cho cả thế giới."
"Ngoài ra, các vị nghĩ rằng, sau này các tập đoàn của các vị sẽ có cuộc sống tốt đẹp sao?"
"Khi Hà Kim Ngân dùng vũ lực trấn áp cả Anh Hoa Quốc, các vị nghĩ rằng Anh Hoa Quốc chúng ta chỉ bị anh ta đàn áp về mặt vũ lực thôi sao?"
"Tài phiệt, tài chính cũng không thoát được. Đều sẽ bị anh ta trấn áp!"
"Đến lúc đó, chúng ta không chỉ không ngóc đầu lên được về mặt vũ lực, mà ở mọi phương diện khác cũng sẽ bị người ta đè bẹp."
Lời nói của Cung Bản Nghĩa Thái Lang rất có lý, các tập đoàn nhao nhao gật đầu.
"Chúng tôi nguyện ý ủng hộ gia tộc Cung Bản."
"Tập đoàn Mori chúng tôi, nguyện ý ủng hộ mười Tông Sư võ đạo."
"Tập đoàn Toyota chúng tôi, nguyện ý ủng hộ mười lăm người."
"Tập đoàn Ishii chúng tôi, nguyện ý ủng hộ hai mươi người. Ngoài ra, nguyện ý bỏ ra thêm năm tỷ để chiêu mộ Tông Sư võ đạo trên thế giới."
". . ."
Nghe vậy, Cung Bản Nghĩa Thái Lang gật đầu. Đặc biệt nhìn chủ tịch Tập đoàn Ishii, người này rất biết điều.
Cung Bản Nghĩa Thái Lang đã ghi nhớ ông ta, sau này sẽ đặc biệt chiếu cố.

Chương 3641: Thư khiêu chiến
Các tập đoàn nhao nhao bày tỏ thái độ, nguyện ý ủng hộ gia tộc Cung Bản.
Ngay cả chủ tịch của Tập đoàn Mitsui và Mitsubishi gần như bị phá hủy cũng nghiến răng nói:
"Tập đoàn Mitsui chúng tôi, nguyện ý ủng hộ gia tộc Cung Bản bằng tất cả các Tông Sư Cổ Võ mà chúng tôi đang nuôi dưỡng!"
Chủ tịch Tập đoàn Mitsubishi còn căm hận hơn, nói: " Chỉ cần có thể giết được người đàn ông Hoa Quốc đó, Tập đoàn Mitsubishi chúng tôi nguyện ý dâng hết phần còn lại, phụ thuộc vào gia tộc Cung Bản."
Ông ta quả thực thông minh, đã đưa ra một quyết định như vậy.
Bởi vì Tập đoàn Mitsubishi cũng đã bị tổn thất nặng nề, rất có thể sẽ bị các tập đoàn khác âm thầm nuốt chửng, dẫn đến sau này có thể sẽ trực tiếp diệt vong.
Thà rằng, trực tiếp phụ thuộc vào gia tộc Cung Bản.
Hơn nữa, như vậy có thể dồn hết sức lực để báo thù. Đây quả là một mũi tên trúng hai đích.
Gia tộc Cung Bản gật đầu:
"Tốt! Các vị chủ tịch tài phiệt, các vị đã ủng hộ tôi, tôi nhất định sẽ không phụ lòng mong đợi của mọi người."
"Giới võ đạo Anh Hoa Quốc chúng ta, trận chiến này, nhất định sẽ thắng!"
Lời ông ta vừa dứt, những người khác nhao nhao nắm tay hô to:
"Nhất định thắng, nhất định thắng!"
Anh Hoa Quốc của họ vốn tôn sùng tinh thần võ sĩ đạo.
Lúc này, tất cả mọi người đều đồng lòng, tin chắc rằng họ sẽ chiến thắng.
Trong khi đó, ở phía bên kia, dưới chân núi Phú Sĩ, Hà Kim Ngân vẫn ở đó.
Anh không vào thành.
Sau đó, anh còn đưa ra một bức thư khiêu chiến!
"Gia tộc Cung Bản, giới võ đạo Anh Hoa Quốc, có dám một trận quyết đấu không?"
"Hôm nay, Hà Kim Ngân, cường giả Thần Cảnh số một Hoa Quốc, khiêu chiến toàn bộ giới võ đạo Anh Hoa Quốc!"
"Địa điểm: Dưới chân núi Phú Sĩ!"
"Thời gian: Ba ngày sau! !"
Thư khiêu chiến được gửi đến phòng họp của gia tộc Cung Bản.
Gia tộc Cung Bản đọc xong bức thư, đồng thời cũng đưa cho những người khác xem.
Dù là võ giả hay các tài phiệt của Anh Hoa Quốc, ai nấy đều lộ vẻ phẫn nộ.
"Người này thật quá ngông cuồng!"
"Lại dám một mình thách đấu cả giới võ đạo Anh Hoa Quốc của chúng ta."
"Không coi giới võ đạo Anh Hoa Quốc chúng ta ra gì sao?"
"Trận chiến này, cần gì cả giới võ đạo Anh Hoa Quốc chúng ta ra tay? Chỉ cần một phần tư võ giả trong Anh Hoa Thành ra quân là có thể diệt được hắn."
"Chỉ cần một mình Cung Bản tiên sinh ra tay là đủ rồi."
Còn có chủ tịch tài phiệt, vì muốn nịnh bợ Cung Bản Nghĩa Thái Lang, đã nói như vậy.
Lời này khiến Cung Bản Nghĩa Thái Lang nhíu mày, trực tiếp dùng một ngón tay giết chết ông ta.
Trước mặt mọi người, sau khi giết chết chủ tịch tài phiệt nịnh bợ, ông ta trầm giọng nói:
"Ngươi đang nói nhảm gì vậy, nịnh bợ cũng phải có chừng mực, chứ không phải nói năng hồ đồ như ngươi."
"Dựa vào một mình Cung Bản Nghĩa Thái Lang ta, làm sao có thể giết được người đứng đầu Thần Cảnh đương thời đó."
Thấy cảnh này, mọi người đều im như ve sầu mùa đông.
Nhưng, không ai dám nói gì, dù ông ta đã giết một chủ tịch tài phiệt ngay trước mặt mọi người.
Mọi người nhao nhao cúi đầu, không dám nói gì nữa.
Ban đầu, còn có không ít tập đoàn muốn nịnh bợ Cung Bản Nghĩa Thái Lang cũng đã ngậm miệng. Và tự nhủ, sau này không được phạm sai lầm như vậy nữa, nếu không sẽ mất mạng.
Cung Bản Nghĩa Thái Lang cuối cùng cầm lấy thư khiêu chiến của Hà Kim Ngân, sau đó, ký lên đó một chữ.
"Chiến! ! !"
Sau khi ký xong, ông ta lập tức ra lệnh cho một đồ đệ của mình, một cường giả đỉnh cao Tông Sư Cổ Võ, mang thư khiêu chiến này gửi lại cho Hà Kim Ngân.
Và nói:
"Chuyển lời đến Hà Kim Ngân, nói rằng giới võ đạo Anh Hoa Quốc chúng ta, nhận lời thách đấu! !"
Người đó vội vàng mang thư khiêu chiến, lao ra khỏi gia tộc Cung Bản.
Hóa thành một luồng sáng, với tốc độ nhanh nhất, bay về phía núi Phú Sĩ.
Sau khi gặp Hà Kim Ngân, người đó kinh ngạc.
Hà Kim Ngân quá trẻ, mới hơn hai mươi tuổi, nhưng đã đạt đến trình độ cường giả Thần Cảnh số một đương thời.
Anh ta không dám nhìn nhiều, vội vàng trình thư khiêu chiến.
"Hà thần nhân, đây là thư ứng chiến do Cung Bản tiên sinh của chúng tôi, đao khách số một Anh Hoa Quốc, đại diện cho cả Anh Hoa Quốc ký!"
"Chúng tôi. . . nhận lời thách đấu!"
Hà Kim Ngân nhận lấy thư khiêu chiến, rồi gật đầu.
. . .
Cùng ngày, nửa giờ sau.
Chuyện Hà Kim Ngân gửi thư khiêu chiến đến toàn bộ giới võ đạo Anh Hoa Quốc đã lan truyền trên diễn đàn võ đạo thế giới.
Bức thư khiêu chiến đó cũng được chụp ảnh, đăng lên diễn đàn võ đạo thế giới.
Ngay lập tức, cả giới võ đạo thế giới đều chấn động!

Chương 3642: Ba trăm tông sư
Hà Kim Ngân thách đấu toàn bộ giới võ đạo Anh Hoa Quốc.
Chuyện này lại trở thành chủ đề nóng nhất trên diễn đàn võ đạo thế giới.
Sự kiện gây chấn động này trước nay chưa từng có.
Võ giả của vô số quốc gia đều đang bàn tán.
"Một mình thách đấu cả giới võ đạo Anh Hoa Quốc. Thật quá bá khí."
"Tuy bá khí, nhưng cũng có chút quá tự cao tự đại rồi? Dù là cường giả Thần Cảnh số một đương thời, nhưng đối phương dù sao cũng là võ giả của cả Anh Hoa Quốc."
"Nghe nói, Anh Hoa Quốc có bảy, tám mươi cường giả Thần Cảnh. Còn Tông Sư Cổ Võ, cộng lại phải có đến hàng nghìn người."
"Nhiều cường giả Thần Cảnh và Tông Sư Cổ Võ như vậy, nếu cùng lên, dù anh ta là người đứng đầu đương thời, cũng không chịu nổi."
". . ."
Cả nhóm người bàn tán sôi nổi.
Các võ giả Anh Hoa Quốc còn phẫn nộ hơn, lên tiếng trên diễn đàn võ đạo thế giới.
"Hà Kim Ngân này quá ngông cuồng rồi? Lại dám không coi cả giới võ đạo Anh Hoa Quốc chúng ta ra gì."
"Tôi tuy chỉ là một cao thủ Ngoại Thức, nhưng tôi cũng muốn đóng góp một phần sức lực của mình."
"Các cường giả Thần Cảnh, các Tông Sư Cổ Võ của Anh Hoa Quốc, có thể nhịn được sao? Liên hợp lại, diệt hắn đi!"
". . ."
Một nhóm người Anh Hoa Quốc kêu gào.
Võ giả Hoa Quốc và võ giả Anh Hoa Quốc, từ trước đến nay, luôn có một sự thù địch ngấm ngầm.
Bây giờ, biết tin Hà Kim Ngân lại dám một mình thách đấu cả giới võ đạo Anh Hoa Quốc.
Ngay lập tức, các võ giả Hoa Quốc đều vô cùng phấn khích, kích động.
Họ nhao nhao reo hò cổ vũ.
"Tốt, Hà thần nhân. Dương oai quốc thể!"
"Không hổ là Hà thần nhân, hành động vĩ đại này, nghìn năm khó gặp."
"Hà thần nhân uy vũ, đánh cho lũ võ giả Anh Hoa Quốc sợ đến tè ra quần. Cho chúng thấy sự lợi hại của võ giả Hoa Quốc chúng ta."
". . ."
Trận chiến chưa bắt đầu, võ giả Hoa Quốc và võ giả Anh Hoa Quốc đã "khai chiến" trước trên diễn đàn võ đạo thế giới.
Nhưng trận chiến này, họ không dùng vũ lực.
Mà dùng bàn phím.
Ngay lập tức, trên diễn đàn võ đạo thế giới, xuất hiện rất nhiều "anh hùng bàn phím" một chọi trăm, thậm chí một chọi nghìn.
Ví dụ như, một ID có tên "Đệ tử Hà thần nhân", người này thật sự lợi hại. Một mình đối đầu với vài nghìn võ giả Anh Hoa Quốc trên diễn đàn mà không hề yếu thế.
ID này cũng vì vậy mà nổi tiếng.
Anh ta chửi người quá độc, chửi không lặp lại từ, chửi đến nỗi vài nghìn người Anh Hoa Quốc không phải là đối thủ.
Cuối cùng, võ giả Anh Hoa Quốc tức không chịu nổi, nói:
"Mẹ kiếp, cái ID 'Đệ tử Hà thần nhân' kia, có giỏi thì ra đây solo?"
"Truy tìm thông tin của hắn đi, xem chủ nhân của ID này là ai. Mẹ kiếp, tôi sẽ vượt biển sang Hoa Quốc giết hắn!"
"Chết tiệt, chết tiệt, tức chết tôi rồi, người này tức chết tôi rồi. . ."
". . ."
Võ giả Anh Hoa Quốc bị anh ta chửi đến tức điên. Nhiều người dọa sẽ sang Hoa Quốc giết anh ta.
Còn có người, thật sự đã đi truy tìm thông tin của anh ta.
Cuối cùng, có một võ giả Anh Hoa Quốc, nhờ sức mạnh của một tập đoàn tài phiệt, đã tìm ra được chủ nhân của ID đó.
"Là cháu trai của minh chủ Võ Minh Trung Hải!"
"Thằng nhóc này tên là Đoạn Vô Nhai. Nghe nói, thật sự là đệ tử ký danh của Hà Kim Ngân!"
"Chính là người này."
". . ."
Tuy nhiên, dù đã điều tra ra, dù danh tính đã bị tiết lộ.
Nhưng lại không có ai thật sự đến Trung Hải để giết anh ta.
Bởi vì không dám.
Trước đây, kết cục của Hắc Võng vẫn còn đó.
Hắc Võng trước đây đã cử sát thủ đến Trung Hải nhiều lần.
Nhưng, những sát thủ đến Trung Hải đó, không một ai có thể trở về.
Và còn kéo theo cả Hắc Võng sụp đổ.
Các võ giả Anh Hoa Quốc này đều hiểu rõ, Trung Hải ở Hoa Quốc chính là đại bản doanh của Hà Kim Ngân.
Đến đó để giết đệ tử ký danh của anh ta, chẳng phải là tìm chết sao?
Nhưng, dù thật sự không dám đi, cũng không cản trở họ tiếp tục kêu gào.
"ID có tên 'Đệ tử Hà thần nhân', chúng tôi khuyên anh nên giữ mồm giữ miệng. Nếu không, chúng tôi chắc chắn sẽ vượt biển, từ Anh Hoa Quốc sang Hoa Quốc giết anh."
Có người nói như vậy.
Đương nhiên đây chỉ là lời dọa suông!
Đoạn Vô Nhai rất ngông cuồng.
Dù anh ta chỉ là kẻ yếu nhất trong giới võ giả.
Nhưng anh ta có một thân phận không tầm thường.
Đó là, đệ tử ký danh của Hà Kim Ngân.
Có thân phận này, anh ta có thể ngông cuồng vô hạn.
"Ha ha, cứ đến đây. Không đến thì là cháu của ông."

Chương 3643: Ba trăm tông sư
Đoạn Vô Nhai kêu gào.
Giọng nói kia lập tức im bặt. Không dám kiêu ngạo nữa.
Đoạn Vô Nhai tiếp tục kêu gào:
"Lũ rùa rụt cổ các người, chỉ dám kêu gào trên mạng? Chỉ dám mạnh miệng trên bàn phím?"
"Ha ha, có phải không có gan đến Trung Hải không?"
"Có phải sợ đến rồi sẽ có đi không có về không?"
"Mẹ kiếp, đã nhát thì đừng nói. Nhát còn mạnh miệng, không thấy đáng xấu hổ và nực cười sao?"
". . ."
Đoạn Vô Nhai nói khiến các võ giả Anh Hoa Quốc tức đến gần chết, nhưng lại không dám tiếp tục kêu gào nữa.
Tất cả những chuyện xảy ra trên diễn đàn võ đạo thế giới, Hà Kim Ngân hiện tại không hề hay biết.
Anh hiện đang ở dưới chân núi Phú Sĩ, dạy cho Tuyết Đại Tình Tử một môn Cổ Võ.
Lần này, anh dạy cô cách sử dụng "Ngũ Hành Thí Sát Chú" .
Ngũ Hành Thí Sát Chú, phiên bản nguyên thủy nhất, thuộc về Cổ Võ.
Nhưng sau đó, khi kết hợp với thần thông, nó đã vượt qua cả Cổ Võ.
Bây giờ, trong tay Hà Kim Ngân, nó là một môn Cổ Võ thần thông vô cùng mạnh mẽ.
Anh dạy cho Tuyết Đại Tình Tử phiên bản nguyên thủy nhất của Ngũ Hành Thí Sát Chú.
Tuyết Đại Tình Tử có tài năng rất cao, học cũng rất chăm chỉ.
Nhưng, vẫn khó có thể nắm vững bí quyết.
Dù sao thì môn Cổ Võ này quá cao siêu, khó lường.
So với Ngự Phong Thuật, Kim Cang Bất Hoại Thần Công, Đế Vương Quyền, nó khó hơn rất nhiều.
"Ngũ Hành Thí Sát Chú, giết! !"
Tuyết Đại Tình Tử, hết lần này đến lần khác, vận chuyển nội khí, muốn học được môn Cổ Võ này.
Cô hết lần này đến lần khác, hướng về ngọn núi tuyết xa xôi, muốn đánh ra chữ "Sát" .
Nhưng mỗi lần, đều không thể ngưng tụ được sát ý đó, không học được tinh túy.
Hà Kim Ngân vẫn quan sát, nhưng không nói gì.
Để học được môn Cổ Võ này, cần có một chữ "ngộ" . Hà Kim Ngân chỉ là người thầy dẫn cô vào cửa. Còn cô có thể nắm vững được hay không, còn phải xem vào ngộ tính của chính cô.
Có thể, cô ngộ ra được, sẽ học được ngay lập tức. Có thể, cô cả đời không ngộ ra được, thì cả đời cũng không học được. Hà Kim Ngân nói thêm cũng vô ích.
Ba ngày, trọn vẹn ba ngày.
Hà Kim Ngân và Tuyết Đại Tình Tử đều ở dưới chân núi Phú Sĩ này, chờ đợi.
Tuyết Đại Tình Tử luyện tập "Ngũ Hành Thí Sát Chú", Hà Kim Ngân thì ngồi thiền, chờ đợi trận chiến đến.
Ba ngày sau, đến thời gian hẹn của Hà Kim Ngân và Cung Bản Nghĩa Thái Lang.
Và trong ba ngày đó, Cung Bản Nghĩa Thái Lang cũng đã triệu tập được ba trăm Tông Sư của Anh Hoa Quốc.
Ba trăm Tông Sư này, nhiều người là cao thủ được các tập đoàn tài phiệt nuôi dưỡng.
Bây giờ, họ tập trung dưới trướng Cung Bản Nghĩa Thái Lang.
Cung Bản Nghĩa Thái Lang đã nói cho họ biết chuyện Hà Kim Ngân muốn thách đấu cả giới võ đạo Anh Hoa Quốc.
Họ nghe xong, giận dữ nói:
"Người này thật quá ngông cuồng."
"Chúng tôi xin nghe theo hiệu lệnh của Cung Bản tiên sinh."
"Cung Bản tiên sinh, chúng tôi xin đi trước mở đường cho ngài."
"Ba trăm Tông Sư chúng tôi là có thể giết được hắn!"
"Ba trăm Tông Sư liên thủ, đủ để giết bất kỳ cường giả Thần Cảnh nào trên thế giới."
"Anh ta không phải nói muốn thách đấu cả giới võ đạo Anh Hoa Quốc sao? Cứ để anh ta biết rằng, không cần đến cường giả Thần Cảnh của Anh Hoa Quốc cũng có thể giết được anh ta."
"Đến lúc đó, sẽ dương oai quốc thể, để lũ võ giả Hoa Quốc đó trên diễn đàn võ đạo thế giới ngậm cái miệng thối của chúng lại."
". . ."
Ba trăm Tông Sư Cổ Võ, hùng hồn nói.
Họ muốn ba trăm Tông Sư liên thủ để giết Hà Kim Ngân.
Họ muốn không cần đến Thần Cảnh ra tay, như vậy, nếu giết được Hà Kim Ngân, sẽ có thể dương oai quốc thể, để võ giả các nước khác không dám khinh thường võ giả Anh Hoa Quốc của họ nữa.
Cung Bản Nghĩa Thái Lang nghe mọi người nói, gật đầu:
"Tốt. Ba trăm dũng sĩ, các vị sẽ là công thần của Anh Hoa Quốc chúng ta."
"Trước khi các vị 'xuất chinh', tôi xin kính các vị một chén rượu."
Nói xong, ông ta cho người mang rượu đến.
Rồi, rót cho mỗi người một bát rượu.
Ngay lập tức, ông ta nâng chén, nói với mọi người:
"Các vị dũng sĩ, giết Hà Kim Ngân, dương oai nước nhà!"
Nói xong, uống một hơi cạn sạch.
Uống xong, ném bát xuống đất.
Ba trăm Tông Sư Cổ Võ, vào lúc này, đều hùng dũng uống cạn bát rượu này.
Đồng thời, cùng nhau hô to:
"Giết Hà Kim Ngân, dương oai nước nhà!"
Uống rượu xong, nói xong, họ cũng cùng nhau ném bát không trong tay xuống đất.
Khí thế của họ như cầu vồng, uống xong chén rượu tiễn biệt này, họ liền hướng về núi Phú Sĩ. . .

Chương 3644: Hành động có một không hai
Sau khi Hà Kim Ngân gửi thư khiêu chiến và võ giả Anh Hoa Quốc nhận lời, toàn bộ núi Phú Sĩ từ ngày đó đã bị phong tỏa.
Trước đây, núi Phú Sĩ cho phép du khách vào tham quan.
Nhưng sau ngày đó, điều đó không còn được phép nữa.
Toàn bộ núi Phú Sĩ đã bị phong tỏa hoàn toàn.
Người dân bình thường của Anh Hoa Quốc đều đang bàn tán về chuyện này.
"Nghe nói, núi Phú Sĩ xuất hiện một vị thần tiên từ Hoa Quốc."
"Vị thần tiên Hoa Quốc đó đã tiêu diệt hàng nghìn vệ binh của chúng ta."
"Vì vậy, núi Phú Sĩ gần đây mới bị phong tỏa."
"Không thể nào, vậy Anh Hoa Thành của chúng ta có gặp nguy hiểm không? Vị thần tiên Hoa Quốc đó có tiêu diệt Anh Hoa Thành của chúng ta không?"
"Điều đó không rõ. Nhưng cấp trên sẽ không ngồi yên nhìn đâu."
"Bây giờ là phong tỏa, sau này chắc chắn sẽ cử thêm nhiều người. Hoặc là tiêu diệt vị thần tiên Hoa Quốc đó, hoặc là đuổi anh ta đi."
". . ."
Người dân Anh Hoa Quốc đều coi Hà Kim Ngân là thần tiên.
Dù sao, trong mắt người thường, nếu không phải là thần tiên, làm sao có thể một mình tiêu diệt hàng nghìn vệ binh.
Lúc này, dưới chân núi Phú Sĩ.
Hà Kim Ngân vốn đang nhắm mắt tĩnh dưỡng, đột nhiên mở mắt.
Rồi anh nhìn về phía các cổng vào khu du lịch núi Phú Sĩ.
Cổng Đông, Tây, Nam, Bắc, cả bốn cổng đều xuất hiện không ít khí tức.
Rồi, chủ nhân của những khí tức đó lần lượt bay vào.
Tất cả họ đều hướng về phía đình nghỉ mát nơi Hà Kim Ngân đang ở.
Khoảng vài phút sau, ba trăm Tông Sư Cổ Võ đã bao vây đình nghỉ mát của Hà Kim Ngân.
Vòng vây có đến mấy lớp.
Hà Kim Ngân liếc nhìn họ, rồi nói:
"Cung Bản Nghĩa Thái Lang, và các cường giả Thần Cảnh của Anh Hoa Quốc các người, không dám lộ diện sao?"
"Chỉ cử các Tông Sư Cổ Võ các người đến đây chịu chết thôi à?"
Nghe vậy, ba trăm Tông Sư Cổ Võ lập tức trừng mắt nhìn Hà Kim Ngân.
Nếu chỉ là một, hai, thậm chí vài chục Tông Sư Cổ Võ đối mặt với một cường giả Thần Cảnh số một đương thời trong truyền thuyết như vậy, có lẽ họ sẽ sợ hãi.
Nhưng bây giờ, ở đây có đến ba trăm Tông Sư Cổ Võ.
Họ tự cho rằng, nếu liên hợp lại, có thể giết bất kỳ cường giả Thần Cảnh nào trên thế giới.
Bao gồm cả người trước mặt.
Vì vậy, họ đều rất tự tin.
Có người lên tiếng:
"Hà Kim Ngân, đừng quá ngông cuồng. Ở đây có đến ba trăm Tông Sư Cổ Võ. Ngươi nghĩ rằng ba trăm Tông Sư Cổ Võ chúng ta cùng vây đánh ngươi là đi chịu chết sao?"
"Ngươi thật quá ngông cuồng. Nhất định phải trả giá cho sự ngông cuồng của ngươi."
"Ngươi lại dám thách đấu cả giới võ đạo Anh Hoa Quốc chúng ta. Nhưng chúng ta không cần huy động toàn bộ lực lượng, thậm chí không cần một cường giả Thần Cảnh nào ra tay."
"Chỉ cần ba trăm Tông Sư Cổ Võ chúng ta là có thể giết được ngươi!"
"Hà Kim Ngân, chỉ một mình ngươi, cũng xứng thách đấu cả giới võ đạo Anh Hoa Quốc chúng ta sao?"
"Ha ha, ngươi coi thường chúng ta, chúng ta nào có coi trọng ngươi? Chúng ta thậm chí còn không cần một Thần Cảnh nào ra tay."
"Đến lúc đó, ngươi chết dưới tay ba trăm Tông Sư Cổ Võ chúng ta, sẽ dương oai quốc thể. Còn Hoa Quốc của ngươi, cũng sẽ vì sự ngông cuồng vô tri của ngươi mà mất mặt."
". . ."
Ba trăm Tông Sư Cổ Võ nhao nhao lên tiếng.
Hà Kim Ngân cười lạnh:
"Được, nếu các người muốn chịu chết, ta sẽ thỏa mãn các người."
"Còn Cung Bản Nghĩa Thái Lang, nếu ngươi muốn trốn, ta sẽ cho ngươi sống thêm một chút."
"Đợi ta giết hết ba trăm Tông Sư Cổ Võ các người, ta sẽ trực tiếp đến gia tộc Cung Bản."
"Ban đầu, ta khiêu chiến ở núi Phú Sĩ là vì không muốn làm hại đến người dân vô tội trong Anh Hoa Thành."
"Nhưng, nếu Cung Bản Nghĩa Thái Lang nhát gan như vậy, chỉ cho ba trăm Tông Sư Cổ Võ các người đến, còn mình thì không dám đến, vậy ta sẽ giết các người trước, rồi đến Anh Hoa Thành tìm hắn."
"Nhưng đến lúc đó, Anh Hoa Thành có máu chảy thành sông hay không, thì không chắc."
Nói xong, ba trăm Tông Sư Cổ Võ giận dữ.
"Đừng ngông cuồng!"
"Ngươi còn muốn đặt chân đến Anh Hoa Thành? Nằm mơ đi!"
"Ba trăm Tông Sư Cổ Võ chúng ta đủ để giết ngươi!"
"Đến lúc đó, chặt đầu ngươi, đăng ảnh lên diễn đàn võ đạo thế giới, để võ giả các nước tha hồ chế giễu."
"Lấy đầu ngươi, thờ trong thần xã võ đạo của Anh Hoa Quốc chúng ta."
". . ."
Ba trăm Tông Sư Cổ Võ nhao nhao kêu gào.
Hà Kim Ngân không nói thêm gì nữa.

Chương 3645: Hành động có một không hai
Trên người anh đã bắt đầu tỏa ra sát khí.
Trước khi ra tay, anh còn không quên quay đầu lại, chăm sóc cho Tuyết Đại Tình Tử phía sau.
Tiếp theo, phải đối mặt với ba trăm Tông Sư Cổ Võ, trận chiến sẽ vô cùng khủng khiếp.
Nếu có nhiều Tông Sư quay sang tấn công cô, Hà Kim Ngân có thể sẽ không kịp chăm sóc.
Vì vậy, trước khi đánh nhau, anh đã tạo ra một lớp lá chắn từ tay mình.
Đó là một lớp lá chắn kết hợp với thần thông.
Lớp lá chắn đó màu vàng, lúc này bao bọc xung quanh Tuyết Đại Tình Tử.
Sau khi làm xong, Hà Kim Ngân nói với cô:
"Con cứ ở trong lớp lá chắn vàng này, xem ta chiến đấu."
"Trận chiến này, ta sẽ cho con thấy, thế nào là sát ý thực sự!"
"Thông qua sát ý này, xem con có ngộ tính hay không, có thể lĩnh hội được tinh túy của Ngũ Hành Thí Sát Chú không."
Nói xong, anh quay đầu lại, nhìn ba trăm Tông Sư Cổ Võ.
Tuyết Đại Tình Tử gật đầu mạnh, trong lớp lá chắn vàng, cô chăm chú nhìn sư phụ.
Ba trăm Tông Sư Cổ Võ cũng bắt đầu ra tay.
"Các vị, liên thủ, giết! !"
Các Tông Sư Cổ Võ này từ bốn phương tám hướng lao về phía Hà Kim Ngân.
Họ đều thi triển Cổ Võ mạnh mẽ.
Có kiếm khách dùng kiếm Cổ Võ, chém ra một luồng kiếm quang trắng xóa dài trăm mét.
Có đao khách dùng đao, cầm một thanh trường đao dài hàng trăm mét, chém về phía Hà Kim Ngân.
Còn có ninja Cổ Võ, dùng nhẫn thuật, phân thân ra, vài phân thân cùng lúc tấn công Hà Kim Ngân.
Lại có người dùng ám khí, phóng ám khí tẩm độc về phía Hà Kim Ngân.
Trong số ba trăm Tông Sư Cổ Võ, có đến hơn hai trăm người ra tay ngay lập tức.
Hơn hai trăm loại Cổ Võ cùng lúc được sử dụng, cảnh tượng đó quả thực là độc nhất vô nhị.
Trên trời, dưới đất, vang lên những tiếng nổ vang.
Cổ Võ vừa ra, nhiều công trình xung quanh lập tức sụp đổ, không chịu nổi năng lượng tràn ra từ nhiều Cổ Võ như vậy.
Đình nghỉ mát nơi Hà Kim Ngân đang ở, ngay lập tức bị vô số Cổ Võ tấn công.
Cái đình, trong nháy mắt, bị nổ thành bột.
Và khi cái đình bị phá hủy, Hà Kim Ngân không hề di chuyển, chỉ tạo ra một lớp lá chắn xung quanh cơ thể.
"Ầm ầm! !"
Một tiếng nổ lớn, không biết có bao nhiêu Cổ Võ cùng lúc đánh vào cái đình đó.
Cái đình bị phá hủy ngay lập tức, bụi bay mù mịt, vụ nổ cũng bao trùm cả khu vực đó.
Không nhìn thấy gì rõ, chỉ có bụi bay mù mịt.
Ba trăm Tông Sư Cổ Võ mừng rỡ.
"Trúng rồi!"
"Nhiều Cổ Võ đánh trúng hắn như vậy, hắn lại không né!"
"Hắn quá ngông cuồng rồi, nghĩ rằng mình có thể chống lại được nhiều Tông Sư Cổ Võ như vậy sao? Hay là nghĩ rằng mình không thể né được, nên không thèm né nữa?"
". . ."
Khi ba trăm Tông Sư Cổ Võ lên tiếng, bụi ở phía dưới cũng dần tan đi.
Sau đó, khi bụi tan, mọi người thấy, dưới cái đình sụp đổ, một bóng người, trong một lớp ánh sáng vàng, từ từ hiện ra.
Đó chính là Hà Kim Ngân!
Lúc này, Hà Kim Ngân trong lớp lá chắn vàng, không hề dính một chút bụi đất nào.
Anh không chỉ không bị thương, mà ngay cả vạt áo cũng không bị chạm đến.
Gần hai trăm loại Cổ Võ cùng lúc tấn công anh, vậy mà không thể làm anh bị thương dù chỉ một chút.
Ngay cả lớp lá chắn xung quanh anh cũng không thể phá vỡ.
Hà Kim Ngân nhìn ba trăm Tông Sư Cổ Võ, cười nhẹ:
"Chỉ có vậy?"
"Như các người, ba trăm người, không đủ cho ta đánh."
"Vậy thì, hãy đến thêm gấp mười lần nữa đi! !"
Lời này vừa dứt, ba trăm Tông Sư Cổ Võ lập tức sững sờ.
Và cảnh tượng này cũng được truyền đến diễn đàn võ đạo thế giới.
Ngay lập tức, cả diễn đàn võ đạo thế giới lại một phen sôi sục.
Các võ giả Hoa Quốc, với những lời phát biểu của mình, đã làm ngập cả diễn đàn võ đạo thế giới.
"Đây chính là phong thái của Hà thần nhân, võ giả Hoa Quốc!"
"Hà thần nhân, một mình chiến đấu với ba trăm Tông Sư Cổ Võ. Dám hỏi, trong quá khứ có ai làm được? Trong tương lai sẽ có ai làm được?"
"Mà như vậy vẫn chưa đủ cho Hà thần nhân đánh. Thêm gấp mười lần nữa, thật là một câu nói bá khí."
"Hà thần nhân, dương oai quốc thể! !"
"Uy vũ, Hà thần nhân uy vũ! !"
Trên diễn đàn võ đạo thế giới, các võ giả Hoa Quốc phấn khích, sôi sục.
Lúc này, vô số võ giả Hoa Quốc đã trở thành fan của Hà Kim Ngân.
Anh lúc này, một mình chiến đấu với ba trăm Tông Sư Cổ Võ của Anh Hoa Quốc, thật sự quá mạnh mẽ. Và câu nói của anh, thêm gấp mười lần nữa, quả thực quá bá khí!

Chương 3646: Đó là sát ý
Hà Kim Ngân đỡ được đòn tấn công đồng loạt của ba trăm Tông Sư Cổ Võ mà ngay cả vạt áo cũng không bị bẩn.
Hơn nữa, còn nói ra những lời bá đạo đến cực điểm.
Thêm gấp mười lần nữa!
Thêm gấp mười lần nữa, đó là ba nghìn Tông Sư Cổ Võ.
Cả Anh Hoa Quốc cũng không có nhiều Tông Sư Cổ Võ đến vậy.
Ba trăm Tông Sư Cổ Võ đều cho rằng anh ta ngông cuồng đến cực điểm.
Nhưng lúc này, sức mạnh anh ta thể hiện ra cũng khiến họ kinh ngạc.
Ba trăm Tông Sư Cổ Võ cùng ra tay cũng không thể làm anh ta bị thương dù chỉ một chút.
Thật quá đáng sợ!
Lúc này, Hà Kim Ngân ra tay.
Trước khi ra tay, anh còn nói với Tuyết Đại Tình Tử phía sau:
"Tình Tử, để con thấy, thế nào là sát ý thực sự! !"
Lời này vừa dứt, anh hét lớn:
"Ngũ Hành Thí Sát Chú! !"
Ngay lập tức, trên bầu trời núi Phú Sĩ, mây cuồn cuộn.
Những đám mây đó nhanh chóng tụ lại. Mây hấp thụ sức mạnh băng giá của núi Phú Sĩ.
Cuối cùng, với tốc độ cực nhanh, tụ lại thành một chữ "Sát" khổng lồ.
Chữ Sát đó che khuất nửa bầu trời, tỏa ra một sức mạnh hủy diệt khủng khiếp.
Hà Kim Ngân hét lớn:
"Giết! !"
Ngay lập tức, trên bầu trời, chữ Sát được hình thành từ những đám mây tụ lại, rơi xuống như sao băng.
Rồi, chữ "Sát" khổng lồ đáng sợ đó lao về phía ba trăm Tông Sư Cổ Võ.
Ba trăm Tông Sư Cổ Võ đều cảm nhận được sức mạnh khủng khiếp chứa đựng trong chữ Sát đó.
Họ không phải là cường giả Thần Cảnh, tuy cũng có thể tạo ra lá chắn để chống lại một số đòn tấn công.
Nhưng họ chắc chắn rằng, lá chắn của họ không thể chống lại được lời nguyền chữ Sát đáng sợ này.
Mọi người chỉ có thể thi triển thân pháp Cổ Võ, phân tán ra.
"Nhanh, phân tán ra!"
"Trong chữ Sát này chứa đựng sức mạnh hủy diệt vô cùng. Mau tránh đi!"
"Thần Cảnh quả thực đáng sợ!"
"Đòn tấn công này, giống như thiên uy."
". . ."
Lúc này, sắc mặt ba trăm Tông Sư Cổ Võ hoảng sợ, họ nhao nhao lên tiếng, nhao nhao né tránh.
Và đúng lúc này, Ngũ Hành Thí Sát Chú của Hà Kim Ngân, chữ Sát đầu tiên, đã hạ xuống.
Nó lao về phía giữa ba trăm Tông Sư Cổ Võ!
Ba trăm Tông Sư Cổ Võ lập tức thi triển thân pháp Cổ Võ, một phần đã trốn thoát.
Nhưng, vẫn còn một phần, không thể trốn thoát.
Họ bị sức mạnh đáng sợ của lời nguyền chữ Sát bao phủ.
"Bùm!"
Ngay lập tức, những Tông Sư Cổ Võ không kịp trốn thoát, trực tiếp bị lời nguyền chữ Sát này đánh tan thành bột.
Và mặt đất dưới chân họ cũng bị đánh thành một cái hố lớn như miệng núi lửa.
Và sau khi lời nguyền chữ Sát đầu tiên kết thúc, ba trăm Tông Sư Cổ Võ đã bị giết chết gần một trăm người.
Còn những người còn lại, đều rất thảm hại. Hoặc là người dính đầy bụi, hoặc là bị thương, người dính máu.
Khoảng hai trăm Tông Sư Cổ Võ còn lại, lúc này đều đã phân tán ra rất xa.
Họ lại nhìn Hà Kim Ngân, lúc này, trong mắt họ không còn chút khinh thường nào nữa, chỉ có sự sợ hãi sâu sắc.
Anh ta quá đáng sợ!
"Ba trăm Tông Sư Cổ Võ liên thủ, vốn có thể giết bất kỳ cường giả Thần Cảnh nào."
"Nhưng đối đầu với anh ta, gần như quá bất lực. Sức phòng thủ của anh ta quá đáng sợ. Có thể chống lại hàng trăm đòn tấn công Cổ Võ cùng lúc!"
"Đòn tấn công của anh ta còn đáng sợ hơn. Thần thông anh ta thi triển, một đòn đã giết chết hàng trăm Tông Sư Cổ Võ."
"Cảm giác này, đã vượt qua phạm vi Thần Cảnh rồi phải không?"
". . ."
Lúc này, hai trăm Tông Sư Cổ Võ còn lại đều đã sợ hãi.
Có người đã có ý định rút lui.
Tuy họ rất muốn đánh bại Hà Kim Ngân, một trận thành danh, dương oai quốc thể.
Nhưng, tính mạng vẫn là quan trọng nhất.
Chết rồi thì không còn gì nữa. Danh dự, quốc uy, tài sản, trước mặt tính mạng, đều phải xếp sau.
"Vù vù vù~~~ "
Có người đã bắt đầu bỏ chạy.
Họ không định tiếp tục chiến đấu nữa.
Không thể đánh được, ba trăm Tông Sư Cổ Võ không phải là đối thủ của anh ta.
Người ta một đòn, giết chết hàng trăm người.
Chỉ cần ra thêm vài chiêu nữa là toàn quân bị tiêu diệt.
Thà rằng nhân lúc còn nhiều người, nhanh chóng phân tán bỏ chạy.
Thấy họ muốn bỏ chạy, Hà Kim Ngân không khỏi cười khẩy:
"Chỉ có vậy?"
"Ha ha, nói là muốn liên thủ giết ta cơ mà? Sao bây giờ, ta mới ra một chiêu, các người đã muốn chạy rồi."
"Nhưng, muốn đến thì đến, muốn đi thì đi. Các người nghĩ cũng quá đơn giản."

Chương 3647: Đó là sát ý
"Ta đã động sát ý, thì không một ai trong các người có thể đi được."
Lúc này, sát ý trên người anh lại tăng gấp đôi.
Đồng thời, xung quanh anh hiện ra vài chục chữ "Sát" màu máu. Những chữ Sát màu máu đó, mỗi chữ đều giống như chữ "Vạn" trong phù chú, bao quanh Hà Kim Ngân.
Trước khi ra tay, Hà Kim Ngân nói với Tuyết Đại Tình Tử phía sau:
"Tình Tử, sát ý chính là không màng tất cả, tiêu diệt kẻ thù!"
"Không có chuyện rút lui, không có chuyện nương tay, không có chuyện để kẻ thù chạy thoát! ! !"
"Giết!"
"Giết hết chuyện bất bình trong thiên hạ!"
"Giết hết những kẻ dám trêu chọc ngươi!"
"Giết hết những kẻ dám đối đầu!"
"Giết, giết, giết! ! !"
Mỗi khi Hà Kim Ngân nói một chữ "giết", thì một chữ "Sát" màu máu lại bay ra từ người anh.
Nói một chữ Sát, thì một chữ bay ra.
Rồi, chữ Sát màu máu bay ra đó, hóa thành một luồng sáng, chui vào cơ thể những người đang bỏ chạy.
Khi những chữ Sát màu máu bay ra đó chui vào cơ thể những người đang bỏ chạy.
Ngay lập tức.
Một tiếng "bùm", cơ thể họ bị nổ thành những mảnh vụn bay đầy trời.
"Ầm ầm ầm ầm! ! ! !"
Hà Kim Ngân liên tiếp nói ra hơn năm mươi chữ Sát.
Ngay lập tức, có hơn năm mươi chữ Sát màu máu bay ra, chui vào cơ thể của hơn năm mươi Tông Sư Cổ Võ đang bỏ chạy.
Ngay lập tức, hơn năm mươi Tông Sư Cổ Võ đó, đều bị chữ Sát màu máu nổ tan thành mảnh vụn.
Hơn năm mươi Tông Sư đang bỏ chạy, tất cả đều chết! !
Lúc này, nhìn mọi thứ trước mặt, Tuyết Đại Tình Tử trong lớp lá chắn vàng, mắt lóe lên.
Cô dường như đã có chút giác ngộ.
Lúc này, cô nhắm mắt lại, dùng các giác quan khác để cảm nhận sát ý đó, để lĩnh hội sát ý đó.
Cô dường như đã nắm được một số điều quan trọng. Miệng lẩm bẩm:
"Giết hết chuyện bất bình trong thiên hạ. . ."
"Thế nào là chuyện bất bình?"
"Ai là người mà Tình Tử muốn giết?"
Cô lẩm bẩm, dường như đang tự nói với mình, dường như đang ngộ đạo.
Trong khi đó, các Tông Sư Cổ Võ còn lại đều kinh ngạc đến sững sờ.
Thật quá đáng sợ.
Họ vốn nghĩ rằng, ba trăm Tông Sư Cổ Võ liên thủ có thể giết được Hà Kim Ngân.
Nhưng sự thật lại hoàn toàn ngược lại. Ba trăm Tông Sư Cổ Võ trước mặt anh ta, hoàn toàn như cá nằm trên thớt, mặc cho người ta chém giết.
Ba trăm Tông Sư Cổ Võ, quả thực đã ứng nghiệm lời nói của Hà Kim Ngân trước trận chiến, hoàn toàn là đến để chịu chết.
Nhưng, bây giờ họ mới nhận ra điều này thì đã quá muộn.
Cuối cùng, hơn một trăm Tông Sư Cổ Võ còn lại liếc nhìn nhau.
Có người tinh mắt, thấy được Tuyết Đại Tình Tử trong lớp lá chắn vàng.
Đó chỉ là một Tông Sư Cổ Võ!
Mọi người lập tức đưa ra quyết định.
"Một trăm Tông Sư Cổ Võ còn lại, dốc hết sức, cầm chân Hà Kim Ngân."
"Hơn hai mươi Tông Sư Cổ Võ còn lại, tất cả tấn công cô gái trong lớp lá chắn vàng!"
"Đó là đồ đệ của hắn, nếu không giết được hắn, ít nhất cũng phải giết được đồ đệ của hắn!"
". . ."
Những người này đã đưa ra một quyết định như vậy.
Gần như là liều mạng.
Và, mạng họ liều, còn không phải là Hà Kim Ngân.
Bởi vì họ biết rằng, dù họ có liều mạng, muốn giết chết Hà Kim Ngân, cũng hoàn toàn không thực tế.
Ngược lại, giết chết đồ đệ của anh ta, cô gái chỉ là Tông Sư Cổ Võ đó, mới có thể thực hiện được.
Sau khi quyết định, họ liền không chút do dự mà hành động.
Bởi vì, họ biết rằng không phản kháng cũng sẽ chết.
"Ầm ầm ầm! ! !"
Hàng trăm Tông Sư còn lại, một lần nữa tấn công Hà Kim Ngân một cách dữ dội.
Và Hà Kim Ngân, lao vào giữa đám đông, lúc này, trong lòng bàn tay anh hiện ra hết chữ Sát màu máu này đến chữ Sát màu máu khác.
Một chưởng đánh ra, ngay lập tức, một chữ Sát màu máu được anh đánh ra.
Chữ Sát màu máu đó, ngay lập tức in vào cơ thể một Tông Sư. Tông Sư đó, lập tức phát ra một tiếng "bùm", cơ thể nổ tung mà chết.
Hà Kim Ngân xuyên qua giữa hàng trăm Tông Sư, đánh ra một quyền, giết chết một người.
Và hơn ba mươi Tông Sư, lúc này, lại lao về phía Tuyết Đại Tình Tử.
"Giết!"
"Nhất định phải giết được đồ đệ của hắn!"
". . ."
Ba mươi Tông Sư này cũng đã giết đến đỏ mắt. Lúc này, không màng gì cả, dùng Cổ Võ tấn công lớp lá chắn vàng xung quanh Tuyết Đại Tình Tử.
Họ muốn dốc hết sức để phá vỡ lớp lá chắn vàng xung quanh cô, rồi đổi mạng giết chết cô.

Chương 3648: Một trận lừng danh, trăm người ngã xuống thành thơ!
Hơn ba mươi Tông Sư Cổ Võ cùng lúc sử dụng Cổ Võ.
Những đòn Cổ Võ mạnh mẽ của họ tác động lên lớp lá chắn của Tuyết Đại Tình Tử.
"Ầm ầm! !"
Lớp lá chắn xung quanh Tuyết Đại Tình Tử phát ra những tiếng nổ vang.
Hà Kim Ngân thực ra không hề lo lắng.
Chỉ cần Tuyết Đại Tình Tử không tự mình muốn ra ngoài, thì những người này không thể phá vỡ được lớp lá chắn.
Lúc này, anh chỉ tập trung vào việc tiêu diệt hàng trăm Tông Sư này.
"Giết!"
Trong tay anh, hết chữ Sát màu máu này đến chữ Sát màu máu khác được đánh ra, anh đã giết đến đỏ mắt.
Hết Tông Sư Cổ Võ này đến Tông Sư Cổ Võ khác của Anh Hoa Quốc bị anh giết chết.
Ba mươi Tông Sư Cổ Võ đang tấn công lớp lá chắn của Tuyết Đại Tình Tử, lúc này đều đã tuyệt vọng.
"Lớp lá chắn này, sao mà cứng thế!"
"Hơn ba mươi đòn Cổ Võ cùng lúc tấn công nó, mà không thể phá vỡ dù chỉ một chút."
"Đây là lá chắn gì vậy."
"Đây là lá chắn do một cường giả Thần Cảnh đỉnh cao thi triển sao, quá mạnh mẽ."
"Tôi hối hận rồi, tại sao lại đến đây vây đánh anh ta."
"Hà Kim Ngân này, thật sự quá đáng sợ. Có lẽ, thật sự chỉ có thể huy động toàn bộ võ giả của Anh Hoa Quốc mới có thể giết được anh ta."
"Chúng ta đã cho anh ta cơ hội, với sức mạnh như vậy, đáng lẽ ngay từ đầu đã phải liên hợp toàn bộ võ giả của Anh Hoa Quốc để giết anh ta."
"Chỉ dựa vào ba trăm Tông Sư Cổ Võ chúng ta, thật sự không đủ, hoàn toàn không đủ."
"Đúng như lời anh ta nói, ba trăm Tông Sư Cổ Võ chúng ta, chỉ là đến để chịu chết."
". . ."
Lúc này, những người còn lại đều đã tuyệt vọng.
Lần này, đừng nói là dương oai quốc thể, hoàn toàn là đi nộp mạng.
Thậm chí, ngay cả đồ đệ của anh ta cũng không đổi được.
Chết quá uất ức, quá vô giá trị.
Lúc này, Hà Kim Ngân chỉ trong vòng mười phút, đã giết sạch các Tông Sư Cổ Võ đang bao vây mình.
Rồi, anh hướng về phía hơn ba mươi người vẫn đang tấn công lớp lá chắn xung quanh Tuyết Đại Tình Tử.
Đúng lúc này, Tuyết Đại Tình Tử trong lớp lá chắn vàng, đột nhiên mở mắt.
Vừa rồi, cô vẫn luôn nhắm mắt, cảm ngộ lời nói của sư phụ Hà Kim Ngân.
Cảm ngộ sát ý trên người anh.
"Giết hết chuyện bất bình trong thiên hạ!"
"Giết hết những kẻ đáng giết."
"Nhưng, ai là người mà Tuyết Đại Tình Tử ta nên giết?"
"Bây giờ, tôi đã hiểu."
"Đó là những kẻ dám đối địch với sư phụ!"
"Kẻ đối địch với sư phụ, ta phải giết, ta phải giết."
"Ta phải giết! ! !"
Cuối cùng, giọng nói của cô, trực tiếp là hét lên.
Cùng lúc đó, trên người cô bùng phát ra một sát ý vô cùng.
Ngay lúc đó, Hà Kim Ngân cũng khen ngợi:
"Không tệ, con đã lĩnh ngộ được sát ý thực sự. Ngũ Hành Thí Sát Chú, môn Cổ Võ cao thâm này, con đã lĩnh ngộ được."
Tuyết Đại Tình Tử trong lớp lá chắn vàng gật đầu:
"Sư phụ, con đã lĩnh ngộ được."
"Những người này, họ muốn đối phó với người. Con phải giết họ!"
"Những người này, đều đáng giết, đều đáng giết!"
Nói xong, "bùm" một tiếng, cô tự mình phá vỡ lớp lá chắn xung quanh.
Sau khi phá vỡ lớp lá chắn, cả người cô, mắt đỏ ngầu, sát ý ngập trời.
Và hơn ba mươi Tông Sư Cổ Võ, lúc này, đều mừng rỡ:
"Cô ta tự mình phá vỡ lớp lá chắn!"
"Giết, giết cô ta!"
"Giết cô ta, giết đồ đệ của đại ma đầu Hà Kim Ngân!"
". . ."
Những người này, điên cuồng hét lên.
"Sao tôi lại cảm thấy cô ta rất nguy hiểm!"
"Trên người cô ta, có sát ý rất mạnh!"
". . ."
Có người nói như vậy. Nhưng những lời này vừa ra, lập tức bị những lời khác át đi.
"Sợ gì, cô ta chỉ là một Tông Sư Cổ Võ thôi!"
"Ở đây có hơn ba mươi Tông Sư Cổ Võ, giết một Tông Sư Cổ Võ như cô ta, hoàn toàn như giết gà!"
"Cô ta không còn lá chắn bảo vệ, cô ta chết chắc rồi."
"Chúng ta không giết được đại ma đầu Hà Kim Ngân, nhưng giết một đồ đệ Tông Sư Cổ Võ của hắn, vẫn là thừa sức!"
"Giết!"
". . ."
Hơn ba mươi Tông Sư Cổ Võ này, thực ra có một phần đã bị thương.
Trước đó, đều bị thần thông của Hà Kim Ngân làm bị thương một phần.
Đồng thời, vì trước đó đã liên tục phá lớp lá chắn vàng, nên hơn ba mươi Tông Sư Cổ Võ này cũng đã tiêu hao khá nhiều nội khí.

Chương 3649: Một trận lừng danh, trăm người ngã xuống thành thơ!
Nhưng, họ ỷ vào mình đông người, ỷ vào mình có hơn ba mươi Tông Sư, không hề coi Tuyết Đại Tình Tử, một Tông Sư Cổ Võ ra gì.
Họ nghĩ rằng, dù một phần trong số họ bị thương, dù phần lớn họ đã tiêu hao nhiều nội khí, nhưng để giết cô gái Tông Sư Cổ Võ này vẫn dễ như trở bàn tay.
Vì vậy, họ đều cùng nhau xông lên.
Tuyết Đại Tình Tử, tự mình phá vỡ lớp lá chắn, chính là muốn giết người.
Lúc này, cô nhìn hơn ba mươi Tông Sư Cổ Võ đang lao về phía mình, trực tiếp bùng phát ra một sát ý còn mạnh mẽ hơn.
Cô không hề sợ hãi, cũng không có ý định rút lui, mà trực tiếp xông lên.
"Ngũ Hành, Thí Sát Chú! !"
"Giết, giết, giết, giết, giết! ! !"
Lúc này, trên người cô sát ý ngập trời, cô đã sử dụng Ngũ Hành Thí Sát Chú mà Hà Kim Ngân đã dạy.
Ngay lập tức, trên không trung, ngưng tụ ra năm chữ lớn màu máu.
Tuy năm chữ lớn màu máu đó không khoa trương như những gì Hà Kim Ngân đã ngưng tụ bằng thần thông trước đó.
Nhưng cũng không thể coi thường.
Năm chữ Sát màu máu đó chứa đựng một sức mạnh hủy diệt khủng khiếp.
"Giết!"
Sau khi Tuyết Đại Tình Tử nói ra chữ Sát cuối cùng, ngay lập tức, năm chữ Sát màu máu trên không trung, trực tiếp từ trên trời rơi xuống.
"Bùm!"
"Bùm!"
Năm chữ Sát màu máu, lao xuống.
Ngay lập tức, năm chữ Sát màu máu xuyên qua giữa đám đông.
"A. . ."
Hơn mười Tông Sư Cổ Võ, bị năm chữ Sát màu máu này trực tiếp giết chết.
Hơn mười Tông Sư Cổ Võ còn lại, đều kinh ngạc đến sững sờ.
"Đây. . . đây cũng quá đáng sợ rồi!"
"Đây là sức mạnh của một Tông Sư Cổ Võ sao? Sao lại giống như một cường giả Thần Cảnh vậy?"
"Yêu nghiệt, đây quả thực là yêu nghiệt!"
"Hà Kim Ngân đó đã lợi hại như vậy, đồ đệ của hắn cũng yêu nghiệt như hắn!"
"Thật là gặp quỷ!"
". . ."
Cả nhóm người kinh ngạc đến cực điểm, nhao nhao lên tiếng.
Tuyết Đại Tình Tử lúc này, lần đầu tiên sử dụng Ngũ Hành Thí Sát Chú, đã vận dụng sát ý ngập trời lúc này, vận dụng sức mạnh của mình, tạo ra một hiệu quả như vậy.
Ngay cả chính cô cũng có chút kinh ngạc.
Ngũ Hành Thí Sát Chú này, quá mạnh.
Môn Cổ Võ này, so với Đế Vương Quyền, so với Titan Quyền, mạnh hơn không chỉ một bậc.
Đây là một trong những môn Cổ Võ đỉnh cao.
Một môn Cổ Võ có thể uy hiếp đến cường giả Thần Cảnh.
Sư phụ đã dạy cho cô tất cả những điều này, hoàn toàn không hề giấu giếm gì.
Lúc này, Tuyết Đại Tình Tử càng thêm biết ơn sư phụ.
"Sư phụ, đời này, Tình Tử nhất định sinh tử theo người."
"Sau này, ai là kẻ thù của sư phụ, dù hắn là ai, hắn cũng là kẻ thù của Tình Tử. Hắn là người mà Tình Tử phải giết!"
"Ngũ Hành Thí Sát Chú của Tình Tử, giết chính là những kẻ đối đầu với sư phụ!"
"Đây chính là sát ý của Tình Tử!"
". . ."
Lúc này, khi cô đang lẩm bẩm những lời này, sát ý trên người cô lại ngưng tụ ra.
Lúc này, cô dùng những sát ý này, và nội khí, thi triển lần thứ hai Ngũ Hành Thí Sát Chú.
Lần này, sát ý còn mạnh hơn.
Giống như sóng sau xô sóng trước, sát ý lại tăng thêm một bậc.
Tuyết Đại Tình Tử hét lớn:
"Ngũ Hành Thí Sát Chú, giết, giết! !"
Trên bầu trời, lại ngưng tụ ra năm chữ Sát màu máu.
Lần này, so với lần trước, chữ Sát màu máu còn mạnh hơn, sức mạnh hủy diệt còn lớn hơn.
Không chút do dự, không chút trì hoãn, chỉ có dũng cảm tiến lên.
Năm chữ Sát màu máu, mang theo một thế không thể cản phá, không có đường lui, lao về phía hơn mười Tông Sư Cổ Võ còn lại.
Hơn mười Tông Sư Cổ Võ này, vốn đã có chút kiệt sức, và còn bị thương.
Lúc này, không thể chống lại được sát ý ngập trời và sức mạnh hủy diệt trong Ngũ Hành Thí Sát Chú.
"A! ! !"
Những tiếng hét thảm thiết vang lên từ miệng họ.
Rồi, hơn mười Tông Sư Cổ Võ cuối cùng này, đều bị lời nguyền chữ Sát màu máu đánh tan thành những mảnh vụn bay đầy trời.
Đến đây, trận chiến này hoàn toàn kết thúc.
Hà Kim Ngân, chiến đấu với ba trăm Tông Sư Cổ Võ của Anh Hoa Quốc, tại núi Phú Sĩ, lừng danh thiên hạ.
Không chỉ anh, mà ngay cả đồ đệ của anh, Tuyết Đại Tình Tử, cũng vì vậy mà nổi danh.
Trên diễn đàn võ đạo thế giới, đã ghi lại chi tiết trận chiến này.
Hậu thế có thơ rằng: Một trận giết sạch trăm Tông Sư, Thần Cảnh tuyệt đỉnh ai là chí tôn? Thiên hạ anh tài đời nào cũng có, riêng một mình Hà Kim Ngân đứng đầu phong lưu!
Trận chiến này, trăm người ngã xuống thành thơ, Hà Kim Ngân một trận lừng danh thiên hạ!
---

Chương 3650: Trực tiếp đánh bay
Tin Hà Kim Ngân chém giết ba trăm Cổ Vũ tông sư ở núi tuyết Phú Sĩ chẳng mấy chốc đã lan truyền khắp Anh Hoa Quốc, thậm chí là toàn bộ giới võ đạo thế giới.
Trên diễn đàn võ đạo thế giới, dư luận sôi sục.
Vô số người chấn động!
Về phần các võ giả Anh Hoa Quốc, tất cả đều im lặng như tờ.
Trước đó, những kẻ hò hét đòi chém giết Hà Kim Ngân đều đã ngậm miệng.
Vì chuyện này quá kinh khủng.
Đối phương thật sự quá đáng sợ!
Ba trăm Cổ Vũ tông sư, căn bản không đủ cho hắn giết!
Đối mặt với một sự tồn tại khủng bố như vậy, nếu còn tiếp tục kêu gào mà bị hắn để mắt tới thì coi như xong đời.
Lúc này, Hà Kim Ngân ở dưới chân núi tuyết Phú Sĩ lên tiếng:
"Ngày mai, ta sẽ vào thành Anh Hoa. Gia tộc Cung Bản, ra đây chịu chết!"
Lời tuyên bố này vừa tung ra, cả giới võ đạo thành Anh Hoa đều hoang mang lo sợ.
Các tập đoàn tài chính cũng hoảng hốt.
Chủ tịch tập đoàn tài chính Mitsui lúc ấy sợ tới mức ngồi phịch xuống ghế, miệng hắn lẩm bẩm:
"Tai họa, tai họa của tập đoàn Mitsui, tai họa của gia tộc Cung Bản, tai họa của cả thành Anh Hoa!"
Chủ tịch tập đoàn tài chính Mitsubishi sắc mặt trắng bệch:
"Xong rồi, tập đoàn Mitsubishi hoàn toàn xong rồi. Ngay cả gia tộc Cung Bản cũng sẽ phải đối mặt với thảm họa diệt vong. Đây chính là sức mạnh của Thần Cảnh đỉnh cao sao?"
Nếu có cơ hội lựa chọn lại, họ tuyệt đối sẽ không bao giờ dám xem thường một cường giả Thần Cảnh đỉnh cao nữa.
Càng không dám đi chọc giận.
Lần này, họ mới thật sự thấm thía được sự đáng sợ của một cường giả Thần Cảnh đỉnh cao.
Trong khi đó, tại gia tộc Cung Bản ở thành Anh Hoa.
Giờ phút này, toàn bộ gia tộc Cung Bản cũng chìm trong hoang mang.
Thậm chí, rất nhiều võ giả Anh Hoa Quốc trước kia phụ thuộc vào gia tộc Cung Bản, nay bắt đầu tìm đường trốn chạy.
Phải, trốn khỏi gia tộc Cung Bản!
Đối phương quá đáng sợ, ba trăm Cổ Vũ tông sư đều bị hắn tiêu diệt. Một người như vậy đặt chân vào thành Anh Hoa, muốn hủy diệt gia tộc Cung Bản cũng chỉ là chuyện dễ như trở bàn tay.
Rất nhiều người trong số họ không phải là dòng chính của gia tộc Cung Bản, mà chỉ là võ giả nương tựa vào gia tộc mà thôi.
Những người này tự nhiên không muốn vì gia tộc Cung Bản mà mất mạng.
Họ vẫn chưa đạt đến mức độ trung thành đó.
Thế nhưng, ngay khi có người trong số này định bỏ trốn, Cung Bản Nghĩa Thái Lang đã ra tay.
Hắn trực tiếp chém giết một cường giả Cổ Vũ tông sư muốn trốn khỏi gia tộc Cung Bản.
Sau đó, hắn đem đầu của kẻ đó treo ngay trước cổng lớn của gia tộc.
Đồng thời, hắn tuyên bố:
"Giờ phút này, kẻ nào rời khỏi gia tộc Cung Bản chính là kẻ phản bội."
"Mà gia tộc Cung Bản đối với kẻ phản bội xưa nay chưa từng nương tay. Bất cứ kẻ nào bỏ trốn, giết không tha!"
Sau khi giết một người để thị uy, hắn mới trấn áp được những kẻ có ý định bỏ trốn.
Sau đó, Cung Bản Nghĩa Thái Lang triệu tập tất cả thành viên cốt cán của gia tộc Cung Bản để họp.
Gia tộc Cung Bản không hổ là gia tộc võ đạo số một Anh Hoa Quốc, riêng cường giả Thần Cảnh đã có tới ba người.
Ngoài Cung Bản Nghĩa Thái Lang, còn có hai người khác.
Một trong số đó là chú của hắn, Cung Bản Nhất Phu.
Người còn lại là con trai hắn, cũng là sự tồn tại có thiên phú yêu nghiệt nhất trong thế hệ trẻ của giới võ đạo Anh Hoa Quốc.

Chương 3651: Trực tiếp đánh bay
Hắn tên là Cung Bản Đằng, từ trước đến nay luôn là niềm tự hào của giới võ đạo Anh Hoa Quốc.
Hắn mười tuổi trở thành cao thủ nội khí. Mười lăm tuổi thành Cổ Vũ tông sư. Hai mươi hai tuổi, trở thành cường giả nửa bước Thần Cảnh. Năm nay, hai mươi chín tuổi, vừa mới đột phá thành cường giả Thần Cảnh.
Nếu trên thế giới này không có một Hà Kim Ngân yêu nghiệt như vậy, hắn chính là ngôi sao sáng chói nhất trong thế hệ trẻ.
Cường giả Thần Cảnh hai mươi chín tuổi, nhìn khắp thế giới cũng chỉ đếm trên đầu ngón tay.
Lúc này, hắn mặc một bộ võ phục màu trắng, tay cầm thanh danh đao đệ nhất Anh Hoa Quốc "Mộng Yểm", chắp tay nói với cha mình là Cung Bản Nghĩa Thái Lang:
"Thưa cha, hãy để chúng ta liên hợp với tất cả cường giả Thần Cảnh của Anh Hoa Quốc ra tay."
Cung Bản Nghĩa Thái Lang thở dài một hơi, nói:
"Hà Kim Ngân kia đã chạm tới ngưỡng cửa Địa Tiên rồi. Trong Thần Cảnh, hắn sớm đã không có đối thủ."
"Cường giả Thần Cảnh của Anh Hoa Quốc chúng ta vốn không nhiều, hơn nữa còn phải triệu tập trong thời gian ngắn như vậy, người ta sẽ không thèm để ý đến chúng ta đâu."
"Chúng ta nhiều nhất cũng chỉ triệu tập được chưa đến mười cường giả Thần Cảnh."
"Hơn nữa, nếu trận chiến Thần Cảnh nổ ra ở thành Anh Hoa, toàn bộ thành phố sẽ phải đối mặt với thảm họa diệt vong."
Nghe những lời của Cung Bản Nghĩa Thái Lang, Cung Bản Đằng không khỏi nói:
"Vậy thưa cha, chúng ta cứ ngồi chờ chết, đợi hắn ngày mai đến tận cửa giết hay sao?"
"Hay là trực tiếp cúi đầu trước hắn?"
Nói đến đây, Cung Bản Đằng lộ rõ vẻ không phục.
Hắn còn trẻ, cũng là một cường giả Thần Cảnh, lại xuất thân từ gia tộc võ đạo số một Anh Hoa Quốc. Đó chính là thân phận kẻ cả bề trên.
Sự kiêu ngạo của hắn hiện rõ trên mặt. Làm sao hắn có thể buông bỏ lòng tự tôn, cúi đầu trước một cường giả Thần Cảnh của Hoa Quốc được.
Cung Bản Nghĩa Thái Lang cũng lắc đầu nói:
"Cúi đầu ư, đương nhiên là không thể. Nếu gia tộc Cung Bản chúng ta cúi đầu, thì giới võ đạo Anh Hoa Quốc sẽ không thể ngẩng mặt lên với cả thế giới!"
"Hơn nữa, điều đó sẽ ảnh hưởng rất lớn đến võ đạo chi tâm của con. Đằng Nhi, con có tư chất của một Địa Tiên! Con là người có hy vọng tấn thăng Địa Tiên nhất của gia tộc Cung Bản chúng ta trong bao năm qua."
"Võ đạo chi tâm của con không thể bị ảnh hưởng."
Cung Bản Đằng gật đầu:
"Vậy thì chiến! Gia tộc Cung Bản chúng ta đã từng sợ ai bao giờ!"
"Đúng, phải chiến. Nhưng phải ước chiến với hắn."
"Nơi chiến đấu không thể ở thành Anh Hoa, nếu không cả thành sẽ bị hủy diệt. Hơn nữa, thời gian chiến đấu cần ba ngày, chúng ta cần chuẩn bị một chút."
Cung Bản Nghĩa Thái Lang nói xong, liền hạ bút viết một phong chiến thư.
Chiến thư này, hắn giao cho con trai mình, Cung Bản Đằng, mang đến núi tuyết Phú Sĩ.
"Đằng Nhi, con hãy mang chiến thư này đến cho Hà Kim Ngân. Đồng thời, cũng gặp hắn một lần."
"Hãy nhớ, con không thua kém bất kỳ ai. Cho dù là hắn, cũng không thể sánh bằng con. Con có tư chất của một Địa Tiên!"
Cung Bản Đằng gật đầu, hắn đã sớm muốn xem Hà Kim Ngân kia rốt cuộc là kẻ thế nào.
Lúc này, hắn mang theo chiến thư của gia tộc Cung Bản, tiến đến chân núi tuyết Phú Sĩ.
Đến nơi, hắn cuối cùng cũng nhìn thấy Hà Kim Ngân.
Hắn cất cao giọng nói:
"Ta là Cung Bản Đằng của gia tộc Cung Bản, đệ nhất nhân thế hệ trẻ Anh Hoa Quốc."

Chương 3652: Trực tiếp đánh bay
"Hôm nay, đại diện cho gia tộc Cung Bản, đến hạ chiến thư cho Hà thần nhân."
Nói xong, hắn phi chiến thư trong tay ra.
Chiến thư bay thẳng về phía Hà Kim Ngân.
Hắn còn có ý muốn thăm dò, nên trong cú ném này đã ẩn chứa thần thông.
Hà Kim Ngân cười lạnh một tiếng, rồi giơ tay tát một cái.
"Bốp! !"
Hai người vốn cách nhau vài dặm, thế nhưng, Hà Kim Ngân chỉ cần từ xa đánh ra một cái tát.
Một bóng tay hư ảo bao bọc lấy bàn tay hắn. Bóng tay đó trực tiếp vươn dài vài dặm, tát thẳng vào mặt Cung Bản Đằng.
Cung Bản Đằng kinh hãi, muốn né tránh.
Thế nhưng, hắn kinh hoàng phát hiện ra không gian xung quanh dường như đã bị một sức mạnh nào đó khóa chặt. Hắn hoàn toàn không thể cử động, không thể né tránh.
Chỉ có thể trơ mắt nhìn bóng tay hư ảo đó giáng xuống má mình.
Một tiếng tát vang dội vang lên.
Cùng lúc đó, cơ thể hắn cũng bị đánh bay đi vài dặm.
Khi hắn rơi xuống đất, liền nghe thấy giọng nói của Hà Kim Ngân:
"Chỉ bằng ngươi mà cũng đòi thăm dò ta?"
"Cái tát này, cho ngươi một bài học!"
Trong lòng Cung Bản Đằng dâng lên nỗi oán hận vô bờ, đây là sự sỉ nhục lớn nhất mà hắn từng phải chịu trong đời.
Đối phương quá coi thường hắn, mình đến đưa chiến thư mà lại bị hắn tùy tiện tát cho một cái.
Niềm tự tôn của đệ nhất cường giả trẻ tuổi Anh Hoa Quốc, vào khoảnh khắc này, đã bị đối phương chà đạp không thương tiếc.
"Hà Kim Ngân, Hà Kim Ngân, ta nhất định sẽ giết ngươi, tự tay giết ngươi! ! !"
Hắn gầm thét trong lòng.
Hà Kim Ngân cảm nhận được sát ý của hắn, cười lạnh nói:
"Chỉ bằng ngươi mà cũng muốn giết ta?"
"Có lẽ, ở Anh Hoa Quốc, người khác đều rất tôn trọng ngươi. Đều xem ngươi như báu vật, chính ngươi cũng quá tự coi trọng mình rồi."
"Nhưng trong mắt ta, ngươi chỉ là một con kiến có thể tiện tay bóp chết mà thôi."
"Hôm nay, ta cho ngươi một cái tát, là để ngươi hiểu ra một điều trước khi chết vào ngày mai."
"Đó chính là, trước mặt ta, ngươi không có tư cách để kiêu ngạo!"
Hắn nói xong liền mở chiến thư ra.
Trên chiến thư viết, gia tộc Cung Bản ước chiến với Hà Kim Ngân.
Ba ngày sau, đại chiến tại núi tuyết Phú Sĩ.
Hà Kim Ngân đương nhiên hiểu rõ ý đồ của họ. Hẹn ba ngày sau là muốn kéo dài thời gian để triệu tập thêm nhiều cường giả Thần Cảnh hơn.
Về phần địa điểm định ở núi tuyết Phú Sĩ chứ không phải thành Anh Hoa, cũng là vì sợ đại chiến sẽ lan đến thành phố và gây ra sự hủy diệt.
Hà Kim Ngân xem xong, không khỏi bật cười lạnh:
"Ba ngày trước, ta đã cho các ngươi cơ hội. Nhưng các ngươi không biết trân trọng."
"Cũng không hề để lời của ta vào tai. Gia tộc Cung Bản né tránh trận chiến, chỉ phái ba trăm Cổ Vũ tông sư không liên quan của Anh Hoa Quốc đến. Nếu gia tộc Cung Bản các ngươi đã làm trò như vậy, thì dựa vào đâu ta phải cho các ngươi cơ hội nữa?"
"Cút về nói với cha ngươi. Ngày mai, ta nhất định sẽ san bằng thành, diệt gia tộc Cung Bản!"
Câu cuối cùng vừa dứt, chiến thư cũng từ tay Hà Kim Ngân bay ra.
"Vút! !"
Chiến thư đó lại một lần nữa quất vào mặt Cung Bản Đằng.
Thế rồi, Cung Bản Đằng, đệ nhất cường giả trẻ tuổi của Anh Hoa Quốc, niềm kiêu hãnh được cả Anh Hoa Quốc tôn sùng là có tư chất của một Địa Tiên, cứ như vậy, bị Hà Kim Ngân tùy ý đánh bay đi.
Hắn bị đánh bay xa hơn một trăm dặm, từ núi tuyết Phú Sĩ bay thẳng đến rơi ngay trước cổng lớn của gia tộc Cung Bản.
.

Chương 3653: Tôi không dám ra tay
Cung Bản Đằng, niềm tự hào của gia tộc võ đạo số một Anh Hoa Quốc, biểu tượng của thế hệ trẻ, cường giả Thần Cảnh dưới ba mươi tuổi, cứ như vậy, bị Hà Kim Ngân một chưởng đánh bay.
Cảnh hắn ngã sõng soài trước cửa nhà mình đã bị rất nhiều người nhìn thấy.
Các võ giả của gia tộc Cung Bản thấy vậy đều vô cùng kinh hãi.
"Thiếu chủ!"
"Đằng thiếu gia."
". . ."
Mọi người vội vàng chạy tới.
Cung Bản Đằng lúc này đã phẫn nộ đến cực điểm, cảm xúc hoàn toàn sụp đổ.
Hắn điên cuồng hét lên:
"Chết đi, chết đi, Hà Kim Ngân, ngươi cút đi chết cho ta! !"
Hắn chưa bao giờ bị sỉ nhục như thế này.
Sau ngày hôm nay, bất kể kết cục của Hà Kim Ngân ra sao, chuyện của hắn chắc chắn sẽ lan truyền khắp thế giới, trở thành trò cười cho toàn bộ giới võ đạo.
Cho dù sau này hắn có thật sự tấn thăng thành Địa Tiên, cũng sẽ để lại một vết nhơ không thể gột rửa.
Điều này còn khiến hắn khó chịu hơn cả bị giết!
"A. . ."
Cơn giận cần được giải tỏa, hắn gầm lên một tiếng, rồi tung ra mấy quyền.
Mấy quyền này đều là quyền của Thần Cảnh, ẩn chứa thần thông.
Những người hầu chạy về phía hắn, kẻ mạnh nhất cũng chỉ là Cổ Vũ tông sư.
Làm sao họ có thể chịu nổi mấy quyền này của hắn.
"Ầm ầm ầm! ! !"
Dưới cơn thịnh nộ của hắn, mấy võ giả nhà Cung Bản đã bị hắn giết chết.
Cơ thể của họ đều bị hắn đánh nát.
Thấy cảnh này, những võ giả nhà Cung Bản ở xa hơn đều sững sờ.
Họ không dám lại gần hắn, chỉ có thể đứng từ xa nhìn với vẻ kinh hãi.
Nhưng trong lòng, họ đều đang lẩm bẩm:
"Điên rồi, điên rồi, thiếu gia điên rồi!"
"Đằng thiếu gia điên rồi. . ."
Họ đều nghĩ Cung Bản Đằng đã phát điên.
Cung Bản Đằng của ngày xưa luôn là một quý ông lịch lãm, tuy trong cốt tủy rất kiêu ngạo, nhưng khi đối mặt với những người hầu như họ, luôn nở nụ cười.
Vậy mà hôm nay, họ lại thấy một bộ mặt khác của hắn. Chắc là hắn điên thật rồi.
Cung Bản Đằng không hề điên, hắn chỉ đang tức giận và oán độc đến cực điểm.
Cảm xúc của hắn đã vỡ vụn.
Lúc này, hắn vội vàng xông vào phủ, đến trước mặt cha mình, Cung Bản Nghĩa Thái Lang.
Sau đó, hắn kể lại toàn bộ sự việc vừa xảy ra.
"Cha, con nhất định phải giết hắn, nhất định phải giết hắn!"
"Hắn sỉ nhục con, con phải giết hắn."
Thấy vậy, sắc mặt Cung Bản Nghĩa Thái Lang vô cùng khó coi, hắn run giọng nói:
"Đằng Nhi, con bình tĩnh lại."
"Hắn bây giờ đã ảnh hưởng đến võ đạo chi tâm của con rồi!"
"Con có tư chất của một Địa Tiên, sao có thể để hắn ảnh hưởng?"
Cung Bản Đằng hét lớn:
"Cho dù không tấn thăng Địa Tiên, con cũng nhất định phải giết hắn, con nhất định phải giết hắn! !"
Trước kia, trở thành Địa Tiên luôn là ước mơ lớn nhất của Cung Bản Đằng. Nhưng bây giờ, ước mơ đó đã biến thành giết chết Hà Kim Ngân.
Cung Bản Nghĩa Thái Lang thấy vậy, thở dài một hơi. Hắn biết, nỗi nhục lần này đã hình thành một tâm ma trong lòng Cung Bản Đằng.
Có tâm ma này, con trai hắn muốn tấn thăng Địa Tiên sẽ khó khăn vô cùng.
Và muốn giải quyết, chỉ có cách loại bỏ tâm ma đó.
"Bất kể thế nào, cũng phải giết Hà Kim Ngân. Dù là vì gia tộc Cung Bản, vì danh dự của giới võ đạo Anh Hoa Quốc, hay là vì Đằng Nhi!"
Cung Bản Nghĩa Thái Lang thầm thề trong lòng.
Lúc này, sau một hồi im lặng, hắn trầm giọng nói:
"Đằng Nhi, con yên tâm, dù cha có phải trả giá lớn đến đâu, cha cũng nhất định sẽ giết hắn."
"Cha ra ngoài một chuyến, con chuẩn bị cho tốt, đợi cha đi mời người về."
"Ngày mai, cha sẽ để con tự tay giết chết tên Hà Kim Ngân đó."
Lúc này, Cung Bản Nghĩa Thái Lang đã đưa ra một quyết định.
Sau khi rời khỏi phòng, hắn đi về phía một khu cấm địa của gia tộc Cung Bản.
Nơi đó cũng là cấm địa của cả Anh Hoa Quốc.
Đồng thời, cũng là một trong những nơi linh thiêng nhất của cả Anh Hoa Quốc.
Đó là "Hư Vô Thần Xã" của Anh Hoa Quốc.
Người đời đều biết, Hư Vô Thần Xã là nơi thờ cúng của những nhân vật cấp cao nhất Anh Hoa Quốc, là cấm địa của cả nước.
Nhưng, gần như không ai biết, ở đây có một lão giả đang sinh sống.
Lão giả này chính là vị Địa Tiên đương thời duy nhất của Anh Hoa Quốc.
Là sự tồn tại có thế lực ngầm lớn nhất, âm thầm thao túng toàn bộ Anh Hoa Quốc.
Ngay cả gia tộc Cung Bản lừng lẫy, trước mặt ông ta cũng chẳng là gì.
Thậm chí có thể nói, gia tộc Cung Bản chỉ là một con rối trong tay ông ta mà thôi.

Chương 3654: Tôi không dám ra tay
Hôm nay, Cung Bản Nghĩa Thái Lang đến Hư Vô Thần Xã chính là để tìm vị "Hư Vô Địa Tiên", đệ nhất nhân trong bóng tối của Anh Hoa Quốc.
Hư Vô Địa Tiên chọn Hư Vô Thần Xã làm nơi ẩn cư cũng là vì nơi đây có phong thủy và linh khí tốt nhất.
Nói theo cách của giới phong thủy Hoa Quốc, nơi này tương đương với long mạch của cả Anh Hoa Quốc.
Việc sống trên long mạch giúp ích rất nhiều cho việc tu luyện võ đạo của ông ta.
Lúc này, ông ta giống như một ông lão bình thường, đang tưới nước cho hoa anh đào trong sân của Hư Vô Thần Xã.
Đang thưởng thức hoa anh đào.
Cung Bản Nghĩa Thái Lang vô cùng cung kính đi tới, đến trước mặt ông ta.
Sau đó chắp tay nói:
"Chủ nhân, Nghĩa Thái Lang có việc tìm ngài."
Đúng vậy, trước mặt vị Hư Vô Địa Tiên này, Cung Bản Nghĩa Thái Lang chỉ có thể tự xưng là nô bộc.
Chỉ có thể cung kính đến tột cùng!
Hư Vô Địa Tiên liếc hắn một cái, rồi nói:
"Ta biết ngươi đến tìm ta vì chuyện gì."
"Chủ nhân, xin ngài hãy ra tay. Nếu không, gia tộc Cung Bản của con nhất định sẽ gặp phải thảm họa diệt vong!"
Lúc này, Cung Bản Nghĩa Thái Lang quỳ thẳng xuống đất.
Thế nhưng, Hư Vô Địa Tiên lại lắc đầu, nói:
"Ta không thể ra tay."
"Chủ nhân!"
Cung Bản Nghĩa Thái Lang nghe vậy, không khỏi lo lắng gọi thêm một tiếng.
Hư Vô Địa Tiên nhẹ giọng nói:
"Không phải ta không muốn, mà là ta không thể, ta không dám."
"Cái gì?"
Nghe những lời này, Cung Bản Nghĩa Thái Lang hoàn toàn sững sờ.
Trong mắt hắn, vị chủ nhân này trên đời đã không còn chuyện gì mà ông không dám làm nữa.
Ông ta là tồn tại mạnh nhất toàn bộ Anh Hoa Quốc, là Địa Tiên, là Vô Thượng Địa Tiên.
Trên đời này, còn có chuyện gì ông ta không dám, không thể làm sao?
Hư Vô Địa Tiên hiếm hoi giải thích cho hắn một chút.
"Ngươi có biết, trong Huyết tộc có một vị lão tổ Địa Tiên tên là Huyết Tổ không? Năm xưa, Huyết Tổ này và ta có chút duyên nợ."
"Thế nhưng, cách đây không lâu, ông ta đã chết."
Ầm! ! !
Lời này vừa nói ra, như một tia sét đánh thẳng vào đầu Cung Bản Nghĩa Thái Lang.
Tin tức Huyết Tổ Địa Tiên chết, chỉ có Địa Tiên mới có thể cảm nhận được.
Và các Địa Tiên cũng không công bố chuyện này ra ngoài. Vì vậy, ngay cả một người như Cung Bản Nghĩa Thái Lang cũng không hề hay biết.
Bây giờ nghe được từ miệng Hư Vô Địa Tiên, sự chấn động có thể tưởng tượng được.
Người chết đó là một Địa Tiên cơ mà.
Cung Bản Nghĩa Thái Lang chấn động một hồi, rất lâu không nói nên lời.
Lúc này, Hư Vô Địa Tiên tiếp tục nói:
"Mà vị Địa Tiên đó rước họa vào thân, sở dĩ chết đi, là vì Huyết tộc bọn họ đã chọc vào vị Hà Kim Ngân kia!"
"Sau lưng Hà Kim Ngân kia có một vị Địa Tiên. Nếu hắn chỉ giao chiến với các ngươi, vị Địa Tiên sau lưng hắn có lẽ sẽ không ra tay."
"Thế nhưng, nếu ta, một Địa Tiên, ra tay, thì vị Địa Tiên sau lưng hắn chắc chắn sẽ không bỏ qua."
"Vì vậy, ta không thể ra tay, cũng không dám ra tay. Đối mặt với vị Địa Tiên sau lưng hắn, ta cũng không chắc có thể chiến thắng!"
Thậm chí, ông ta cảm thấy mình có lẽ sẽ thua.
Bởi vì, thực lực của ông ta cũng chỉ mạnh hơn Huyết Tổ một chút. Nhưng vị kia lại có thể tiêu diệt Huyết Tổ.
Suy ra như vậy, thực lực của vị kia hẳn là vượt xa ông ta.
Nếu hai vị Địa Tiên giao đấu, ông ta hoàn toàn không có cơ hội thắng.
Nghe những lời này của Hư Vô Địa Tiên, sắc mặt Cung Bản Nghĩa Thái Lang trắng bệch.
Từ lúc đầu lớn tiếng về "thuyết uy hiếp Hà Kim Ngân", rồi kích động toàn bộ giới võ đạo Anh Hoa Quốc đi thù địch, đi chém giết Hà Kim Ngân, tất cả những điều đó đều được xây dựng trên cơ sở hắn có chủ nhân Hư Vô Địa Tiên chống lưng.
Chính vì có Địa Tiên sau lưng, hắn mới dám đi khiêu khích Hà Kim Ngân, đệ nhất nhân Thần Cảnh đương thời.
Nhưng bây giờ, kẻ mà hắn đắc tội, sau lưng cũng có một Địa Tiên.
Chủ nhân của mình, Hư Vô Địa Tiên, lại không dám ra tay.
Điều này có nghĩa là, hậu quả của việc khiêu khích Hà Kim Ngân, hắn sẽ phải tự mình gánh chịu.
Giờ khắc này, hắn mới thật sự hoảng sợ. Thật sự kinh hãi!
"Thôi được rồi. Chuyện này, các ngươi gia tộc Cung Bản phải tự mình gánh vác. Nếu gánh vác được, thì gia tộc các ngươi, bao gồm cả con trai ngươi, sau này sẽ một bước lên mây!"
"Nếu không gánh nổi, thì chỉ có thể trách gia tộc Cung Bản các ngươi quá tự tin mà thôi!"
Hư Vô Địa Tiên nói xong liền quay người, trở vào trong thần xã, không nói thêm lời nào nữa.
Còn Cung Bản Nghĩa Thái Lang, cả người thất hồn lạc phách, như cha mẹ chết.
.

Chương 3655: Địa Tiên ra mặt
Khi Cung Bản Nghĩa Thái Lang chuẩn bị rời khỏi Hư Vô Thần Xã.
Đột nhiên, hắn lại bị Hư Vô Địa Tiên gọi lại.
"Khoan đã."
Lời của Hư Vô Địa Tiên vừa thốt ra, Cung Bản Nghĩa Thái Lang lập tức mừng rỡ.
Hắn tưởng rằng Hư Vô Địa Tiên đã thay đổi ý định, chuẩn bị ra tay.
Hắn vội vàng hỏi:
"Chủ nhân, ngài thay đổi ý định, muốn ra tay sao?"
Hư Vô Địa Tiên lắc đầu:
"Ta đã nói, ta không thể ra tay, cũng không dám ra tay. Nhưng, ta có thể ra mặt một chút."
"Ta sẽ đi tìm tên Hà Kim Ngân đó để đàm phán. Nếu thật sự không được, ta cũng sẽ tranh thủ cho ngươi một điều kiện quyết đấu có lợi."
"Ít nhất, không thể để hắn vào thành Anh Hoa tàn sát."
Nói xong, bóng dáng của Hư Vô Địa Tiên từ từ biến mất tại chỗ.
Ông ta đã đến núi tuyết Phú Sĩ để tìm Hà Kim Ngân.
Còn Cung Bản Nghĩa Thái Lang thì thầm cầu nguyện trong lòng, hy vọng Hư Vô Địa Tiên có thể đàm phán thành công.
Trước đây, hắn thật không ngờ sau lưng Hà Kim Ngân lại có một sự tồn tại như Địa Tiên.
Hơn nữa, vị Địa Tiên sau lưng hắn lại khiến cho Hư Vô Địa Tiên cũng phải kiêng dè và sợ hãi.
Sợ đến mức không dám ra tay!
Nếu lần này Hư Vô Địa Tiên có thể đàm phán thành công, hắn thề sau này tuyệt đối sẽ không bao giờ đi chọc giận Hà Kim Ngân nữa.
Cho dù có cho hắn thêm lá gan, hắn cũng không dám lên diễn đàn võ đạo thế giới đăng mấy cái "thuyết uy hiếp" nữa.
Bây giờ, hắn chỉ muốn dẹp yên chuyện này.
Trong khi đó, dưới chân núi tuyết Phú Sĩ.
Lúc này, Hà Kim Ngân đang chỉ dạy cho đệ tử của mình là Yukishiro Haruko. Cô vừa mới nắm vững Ngũ Hành Thí Sát Chú, thực lực đã tăng lên đáng kể.
Hắn đang chỉ dẫn cho cô, giúp cô củng cố thực lực.
Đang chỉ dạy, đột nhiên, hắn cảm nhận được một luồng khí tức kinh khủng từ thành Anh Hoa đang tiến về phía này.
Hà Kim Ngân có thể cảm nhận được, luồng khí tức kinh khủng này có thực lực vô cùng mạnh mẽ, mạnh hơn hầu hết tất cả những người hắn từng gặp.
Ngoại trừ người đàn ông đeo ma đao mà hắn từng thấy ở sâu dưới biển, có thể sánh ngang với luồng khí tức này, thì không ai có thể so bì được.
Hà Kim Ngân lập tức đoán ra.
Người đang đến trước mặt nhất định có thực lực Địa Tiên.
Chỉ có thực lực Địa Tiên mới có thể có luồng khí tức khủng bố và mạnh mẽ đến vậy.
"Anh Hoa Quốc lại có Địa Tiên."
Hà Kim Ngân có chút bất ngờ, nhưng cũng không quá sợ hãi.
Địa Tiên tuy rất mạnh, nhưng hắn tự tin có thể thoát thân khỏi tay một Địa Tiên.
Hơn nữa, gần đây hắn mơ hồ có một cảm ứng.
Đó là, hắn có thể cảm nhận được, cách đây không lâu, có một vị trí Địa Tiên đã bị khuyết thiếu.
Hắn có xu hướng đột phá, dường như chỉ cần bước ra một bước đó, hắn có thể thay thế vị Địa Tiên đã khuyết, trở thành một Địa Tiên mới.
Tuy nhiên, bước chân đó vẫn còn thiếu một chút may mắn, thiếu một chút cơ duyên.
Hiện tại, hắn có thể sánh ngang với Địa Tiên, chỉ cách Địa Tiên một ranh giới mỏng manh.
Đương nhiên, vì hắn chưa từng đối chiến với Địa Tiên, nên cũng không chắc có thể chiến thắng một Địa Tiên vào lúc này.
Nhưng nếu là chạy trốn, hắn vẫn có nắm chắc rất lớn.
Giờ phút này, hắn chắp tay sau lưng, nhìn về phía một cây hoa anh đào trên núi tuyết Phú Sĩ.
Không lâu sau, dưới gốc cây anh đào đó, một vòng xoáy gió hình thành.
Tiếp theo, trong vòng xoáy gió đó, một bóng người từ từ hiện ra.
Đó là một lão giả, trông rất mộc mạc, nhưng lại toát ra một khí chất phản phác quy chân, chỉ cần liếc mắt là có thể thấy được sự phi phàm của ông ta.
Hơn nữa, xung quanh người ông ta còn có tử khí lượn lờ. Nhìn qua đã thấy không tầm thường.
"Đây chính là Địa Tiên sao?"
Hà Kim Ngân chắp tay sau lưng, lặng lẽ nhìn vị Địa Tiên của Anh Hoa Quốc này.
Anh Hoa Quốc lại có Địa Tiên, điều này quả thật có chút ngoài dự liệu của hắn.
Lúc này, vị Địa Tiên này cũng đang quan sát Hà Kim Ngân.
Ông ta sững sờ nhìn một lúc lâu, mới lên tiếng:
"Trên người ngươi đã có Địa Tiên chi quang. Chẳng bao lâu nữa, ngươi sẽ có thể gia nhập hàng ngũ Địa Tiên."
Nói xong, tâm trạng ông ta trở nên phức tạp.
Vốn dĩ, ông ta rất kỳ vọng vị Địa Tiên tiếp theo sẽ là Cung Bản Đằng của Anh Hoa Quốc bọn họ.
Năm xưa, cũng chính ông ta đã khẳng định Cung Bản Đằng có tư chất của một Địa Tiên.
Vì vậy, Cung Bản Nghĩa Thái Lang mới tin tưởng chắc chắn rằng con trai mình có tư chất của một Địa Tiên.
Thế nhưng bây giờ, vị trí Địa Tiên khó khăn lắm mới trống ra, lại bị người đàn ông trước mặt này giành mất.

Chương 3656: Địa Tiên ra mặt
Cung Bản Đằng chỉ có thể tiếp tục chờ đợi.
Mà vị Địa Tiên tiếp theo, ai sẽ chết đi, đó thật sự là một ẩn số, Cung Bản Đằng không chắc có thể đợi được.
Chỉ có thể nói, Cung Bản Đằng thật quá đáng tiếc.
Ông ta thở dài một hơi, rồi nói với Hà Kim Ngân:
"Bây giờ, việc quan trọng nhất của ngươi là tấn thăng Địa Tiên, chứ không phải tàn sát ở Anh Hoa Quốc chúng ta. Ngươi thấy sao?"
"Ngươi có lẽ cũng biết ta ở cảnh giới nào rồi. Địa Tiên không phải là thứ ngươi có thể chống lại. Nhưng, ta sẽ không ra tay với ngươi."
"Lần này ta đến, chỉ là đại diện cho giới võ đạo Anh Hoa Quốc, đến để đàm phán với ngươi."
"Chuyện lần này, dừng ở đây, thế nào?"
Nghe những lời này, Hà Kim Ngân trầm ngâm một chút.
Nếu là người của gia tộc Cung Bản đến, hắn hoàn toàn có thể không thèm để vào mắt.
Giống như trước đó, cho dù là Cung Bản Đằng đến đưa chiến thư rồi kiêu ngạo trước mặt hắn, hắn nhìn không vừa mắt, cứ trực tiếp tát bay là xong.
Nếu là người khác của gia tộc Cung Bản bây giờ đến đàm phán với hắn, hắn đã sớm tát bay rồi.
Nhưng vị này là một Địa Tiên, thực lực không thể xem thường. Vì vậy, hắn chỉ có thể kiên nhẫn nghe ông ta nói hết.
"Thế nào?"
Vị Hư Vô Địa Tiên này lại hỏi.
Hà Kim Ngân trầm ngâm một lát, rồi lắc đầu nói:
"Chuyện này nhất định phải có một kết quả. Ta có thể không tàn sát bừa bãi ở Anh Hoa Quốc, nhưng gia tộc Cung Bản phải chết."
"Đó là giới hạn cuối cùng của ta."
Nghe vậy, Hư Vô Địa Tiên im lặng.
Không hổ là người sắp tấn thăng Địa Tiên, khí phách này thật không phải loại người như Cung Bản Đằng có thể so sánh.
Nếu đổi lại là Cung Bản Đằng, thấy Địa Tiên ra mặt, có lẽ đã sợ đến tè ra quần rồi.
Vậy mà người trước mặt này không những không sợ hãi, mà còn có thể mạnh mẽ đến vậy.
Chẳng trách hắn có thể trở thành Chuẩn Địa Tiên.
Hư Vô Địa Tiên trầm tư một lát, rồi lùi một bước nói:
"Vậy thì đại chiến không thể diễn ra ở thành Anh Hoa, nếu không, cả thành phố sẽ bị các ngươi san thành bình địa, ta tự nhiên cũng sẽ không khoanh tay đứng nhìn."
Hà Kim Ngân gật đầu:
"Được, ngươi bảo người của gia tộc Cung Bản đến núi tuyết Phú Sĩ quyết đấu với ta."
"Thời gian là ngày mai. Còn hắn có thể tìm được bao nhiêu người, tùy hắn."
"Dù sao thì gia tộc Cung Bản, ta nhất định phải diệt. Nhưng trước khi diệt, nể mặt vị Địa Tiên nhà ngươi, ta có thể cho hắn một cơ hội."
"Ta có thể cho hắn một ngày để đi mời cao thủ giúp đỡ. Hắn mời được bao nhiêu, có thể mang đến bấy nhiêu."
"Ngày mai, ta sẽ ở đây, cùng hắn và các cao thủ được mời đến quyết một trận."
Hư Vô Địa Tiên đã nhượng bộ, Hà Kim Ngân cũng rất nể mặt ông ta, nếu ông ta đã nhượng bộ, Hà Kim Ngân cũng nhường một bước.
Hư Vô Địa Tiên có được kết quả như vậy, coi như hài lòng.
Cho dù Cung Bản Nghĩa Thái Lang và người của hắn có thua, thì thứ mất đi cũng chỉ là một gia tộc Cung Bản. Thành Anh Hoa vẫn có thể được bảo toàn.
Còn nếu Cung Bản Nghĩa Thái Lang có thể thắng, thì đó sẽ là một tin vui lớn cho cả Anh Hoa Quốc. Và Cung Bản Đằng sẽ còn có cơ hội giành lấy vị trí tấn thăng Địa Tiên của người đàn ông trước mặt.
Ngay cả vị Địa Tiên sau lưng Hà Kim Ngân cũng sẽ không có gì để nói.
Bởi vì, đây là do chính Hà Kim Ngân đã thỏa thuận.
Hư Vô Địa Tiên xem như hài lòng với quyết định này, ông ta gật đầu nói:
"Được, chuyện này cứ theo lời ngươi."
"Ta trở về sẽ truyền lời lại cho gia tộc Cung Bản!"
Ông ta nói xong, thân hình lập tức biến mất.
Và khi bóng dáng ông ta xuất hiện trở lại, ông ta đã ở trong gia tộc Cung Bản.
Xuất hiện trước mặt Cung Bản Nghĩa Thái Lang.
Cung Bản Nghĩa Thái Lang thấy ông ta xuất hiện, vội vàng cung kính hỏi:
"Chủ nhân, thế nào rồi, hắn đồng ý đàm phán không?"
Hư Vô Địa Tiên lắc đầu:
"Hắn vẫn không chịu buông tha cho gia tộc Cung Bản các ngươi."
Nghe vậy, Cung Bản Nghĩa Thái Lang cả người như một bãi bùn, sắc mặt trắng bệch.
"Nhưng. . ."
Ngay lúc này, Hư Vô Địa Tiên lại lên tiếng.
Nghe vậy, Cung Bản Nghĩa Thái Lang biết vẫn còn cơ hội, hắn vội vàng hỏi:
"Chủ nhân, nhưng sao ạ?"
"Nhưng, ta đã tranh thủ cho ngươi một cơ hội. Một cơ hội có thể khiến gia tộc Cung Bản của ngươi hoàn toàn trỗi dậy."
"Đó là, hắn cho gia tộc Cung Bản các ngươi một ngày. Trong một ngày này, các ngươi có thể dùng hết sức lực để tìm những cao thủ sẵn lòng giúp đỡ. Chỉ cần mời được, hắn đều sẽ tiếp."
"Ngày mai, quyết chiến với các ngươi."
"Ha ha, nếu thắng, đây sẽ là một cơ hội trời cho đối với gia tộc Cung Bản các ngươi, đối với Cung Bản Đằng."
.

Chương 3657: Cho các người một cơ hội
"Cơ hội trời cho? Cơ hội gì?"
Cung Bản Nghĩa Thái Lang vẫn có chút không hiểu.
"Nếu trận chiến này các ngươi thắng, có thể chém giết tên Hà Kim Ngân đó. Vậy thì, vị trí Chuẩn Địa Tiên của hắn sẽ chuyển sang cho Cung Bản Đằng."
Hư Vô Địa Tiên nói.
Lời này vừa thốt ra, hơi thở của Cung Bản Nghĩa Thái Lang trở nên dồn dập.
Vị trí Địa Tiên, vị trí Địa Tiên đó.
Mặc dù trước đây hắn thường nói rằng con trai hắn, Cung Bản Đằng, có tư chất của một Địa Tiên.
Nhưng là một cường giả Thần Cảnh, hắn tự nhiên biết tấn thăng Địa Tiên khó đến mức nào.
Tuy hắn nói vậy, nhưng cũng biết con trai mình muốn tấn thăng Địa Tiên sẽ khó khăn ra sao. Cho dù có thể, đó cũng là chuyện của mấy trăm năm sau.
Thế nhưng bây giờ, trước mặt họ lại có một cơ hội như vậy.
Chỉ cần giết chết Hà Kim Ngân, là có cơ hội đột phá thành Địa Tiên, là có thể có được vị trí tấn thăng Địa Tiên.
Đó là Địa Tiên đó. Nếu con trai tấn thăng Địa Tiên, thì gia tộc Cung Bản của họ sẽ thực sự một bước lên mây, hoàn toàn phất lên.
Đương nhiên, muốn giết Hà Kim Ngân, trong đó đầy rẫy rủi ro. Bởi vì Hà Kim Ngân kia thật sự quá kinh khủng.
Hắn đã là một Chuẩn Địa Tiên, về thực lực, tuyệt đối nghiền ép hắn.
Nhưng cũng không phải là hoàn toàn không có một chút cơ hội nào.
Bởi vì, Hà Kim Ngân đã cho họ cơ hội.
Không phải là một chọi một.
Một chọi một, tự nhiên là không có cơ hội.
Nhưng bây giờ, không phải là một chọi một.
Hà Kim Ngân cho họ cơ hội để đi mời cao thủ. Chỉ cần có thể mời đủ cao thủ đến, thì việc chém giết Chuẩn Địa Tiên Hà Kim Ngân vẫn có cơ hội.
Lúc này, toàn bộ biểu cảm của hắn đều lọt vào mắt của Hư Vô Địa Tiên.
Hư Vô Địa Tiên tự nhiên biết hắn đang nghĩ gì.
Nhưng, ông ta không bình luận gì.
Mà chỉ nói:
"Được rồi, cơ hội ở ngay trước mắt, gia tộc Cung Bản các ngươi có nắm bắt được hay không, phải xem vào tạo hóa của chính các ngươi."
"Còn ta, cũng chỉ có thể giúp các ngươi đến đây. Tiếp theo, tùy thuộc vào các ngươi."
Nói xong, bóng dáng của ông ta lại một lần nữa biến mất tại chỗ.
Sau khi ông ta biến mất, Cung Bản Nghĩa Thái Lang vội vàng đi triệu tập tất cả thành viên trong gia tộc.
Hắn điều động tất cả những người trong gia tộc, miễn là từ Cổ Vũ tông sư trở lên.
Gia tộc Cung Bản của họ có ba cường giả Thần Cảnh. Ngoài hắn, còn có Cung Bản Nhất Phu và Cung Bản Đằng.
Còn Cổ Vũ tông sư thì có tổng cộng năm mươi ba người.
Nhưng hắn biết, chỉ dựa vào ba Thần Cảnh và năm mươi ba Cổ Vũ tông sư của họ thì còn lâu mới là đối thủ của Hà Kim Ngân, cần phải đi tìm ngoại viện.
Lúc này, hắn ra lệnh.
"Cho các ngươi một ngày, đi tìm cao thủ. Chỉ cần là người có thực lực từ Cổ Vũ tông sư trở lên, nếu các ngươi mời được đến giúp gia tộc Cung Bản lần này, thì sau khi thành công, sẽ có trọng thưởng!"
"Đến lúc đó, Cổ Võ, tâm đắc Thần Cảnh, tài sản, mỹ nữ, gia tộc Cung Bản chúng ta sẽ ban thưởng hậu hĩnh cho các ngươi."
"Nhanh lên, chuyện lần này liên quan đến sự sống còn của gia tộc Cung Bản chúng ta. Chúng ta chỉ có một ngày, bây giờ, xuất phát ngay lập tức!"
Sau khi hắn ra lệnh, những người này bắt đầu lên đường đi tìm cao thủ.
Những người này đều từ Cổ Vũ tông sư trở lên, tự nhiên cũng có mối quan hệ của riêng mình.
Họ đương nhiên cũng quen biết không ít bạn bè là Cổ Vũ tông sư.
Đúng như câu nói, bạn của người giàu là người giàu, bạn của người nghèo là người nghèo. Bạn bè của những Cổ Vũ tông sư này, đa số cũng đều là Cổ Vũ tông sư.
Năm mươi ba người họ xuất phát, hứa hẹn lợi ích lớn để đi tìm người giúp đỡ, tự nhiên là có thể tìm được.
Đương nhiên, những người được tìm đến cũng đều biết mục đích họ nhờ giúp đỡ.
Đối phó với Hà Kim Ngân!
Đối phó với sự tồn tại mà bây giờ trên diễn đàn võ đạo thế giới, chỉ cần nhắc đến là biến sắc.
Trước đó, ba trăm Cổ Vũ tông sư đã bị hắn xóa sổ. Điều đó đã gây chấn động cho nhiều võ giả Anh Hoa Quốc. Bây giờ, phải đối phó với hắn, các Cổ Vũ tông sư của Anh Hoa Quốc rõ ràng là không mấy tình nguyện.
"Tên Hà Kim Ngân đó quá mạnh, lần này đi chẳng khác nào tìm chết. Mặc dù điều kiện mà gia tộc Cung Bản các người hứa hẹn rất tốt. Nhưng tôi không thể lấy mạng mình ra đổi."
Người từ chối nói vậy.
Đương nhiên, cũng có không ít người vì trọng thưởng mà quyết định mạo hiểm.

Chương 3658: Cho các người một cơ hội
"Điều kiện mà gia tộc Cung Bản các người hứa hẹn sau này, có thể thêm một điều nữa không? Tôi cần hai môn Cổ Võ, nếu các người cho tôi hai môn Cổ Võ, thì tôi sẽ bán mạng cho các người, cùng các người đi đối phó với tên Hà Kim Ngân đó."
Có người ra điều kiện như vậy.
Cuối cùng, gia tộc Cung Bản đều đồng ý.
Dưới sự khủng bố, ắt có kẻ hèn nhát.
Tương tự, dưới trọng thưởng, ắt có kẻ dũng cảm.
Trong số những người họ tìm đến, có kẻ hèn nhát không dám đồng ý, cũng có kẻ dũng cảm quyết định mạo hiểm.
Cuối cùng, những Cổ Vũ tông sư này lại tìm được thêm hơn hai trăm Cổ Vũ tông sư không sợ chết.
Như vậy, cộng với năm mươi ba người trước đó, tổng cộng có gần ba trăm Cổ Vũ tông sư sẵn lòng phục vụ cho gia tộc Cung Bản.
Đương nhiên, ba trăm Cổ Vũ tông sư lần này khác với lần trước.
Lần trước, ba trăm Cổ Vũ tông sư đều là võ giả Anh Hoa Quốc, họ đều có một niềm tin là chiến đấu vì danh dự của giới võ đạo Anh Hoa Quốc.
Nhưng lần này thì không, lần này, trong số những Cổ Vũ tông sư này, còn có võ giả của các quốc gia khác. Thậm chí, còn có cả võ giả Hoa Quốc.
Đây là những người trợ giúp đến vì trọng thưởng.
Những người này, vì lợi ích đó mà không cần mạng sống nữa.
Đương nhiên, Cung Bản Nghĩa Thái Lang biết, chỉ dựa vào những người này thì còn lâu mới đủ.
Muốn đánh bại Chuẩn Địa Tiên Hà Kim Ngân, cao thủ quan trọng nhất không phải là người có thực lực Cổ Vũ tông sư.
Mà là Thần Cảnh.
Chỉ có tìm được đủ cường giả Thần Cảnh mới có cơ hội chém giết Hà Kim Ngân.
Nhưng cường giả Thần Cảnh không giống như Cổ Vũ tông sư, cả Anh Hoa Quốc cũng chỉ có vài chục người.
Hơn nữa, họ cơ bản đều không muốn ra tay.
Gia tộc Cung Bản cũng rất khó đưa ra thứ gì khiến họ phải bán mạng.
Đến cấp độ cường giả Thần Cảnh, ai cũng rất quý mạng sống của mình, sẽ không vì lợi ích mà đi mạo hiểm nữa.
Tuy nhiên, không hổ là gia tộc Cung Bản, dù vậy, họ vẫn tìm được không ít Thần Cảnh đồng ý ra tay.
Ví dụ như Kiếm Ma, cường giả thần tướng số một Anh Hoa Quốc, kiếm khách số một Anh Hoa Quốc, đã đồng ý ra tay.
Lý do ông ta đồng ý ra tay, một là vì danh dự của giới võ đạo Anh Hoa Quốc. Hai là vì ông ta và Cung Bản Nghĩa Thái Lang là bạn tốt.
Ông ta đồng ý ra tay giúp hắn.
Ngoài việc mời được ông ta, Cung Bản Nghĩa Thái Lang còn mời được một đại lão khác.
Đó là Zeus, cường giả Thần Cảnh số một của các quốc gia phương Tây.
Đúng vậy, hắn và Zeus cũng quen biết, quan hệ không tồi.
Lần này, hắn đã hứa hẹn cho Zeus lợi ích lớn để mời Zeus đến giúp.
Chỉ cần Zeus giúp hắn, gia tộc Cung Bản hứa sẽ cho một nửa tài sản cho Zeus.
Zeus động lòng, một nửa tài sản của gia tộc Cung Bản có thể sánh ngang với một quốc gia, ngay cả ông ta cũng phải động lòng.
Hơn nữa, Zeus cũng muốn giết Hà Kim Ngân. Hà Kim Ngân còn trẻ như vậy mà đã chói sáng đến thế, lại là người Hoa Quốc phương Đông.
Các quốc gia phương Tây sau lưng Zeus không muốn thấy cảnh này, hy vọng Hà Kim Ngân chết yểu.
Vì vậy, Zeus đồng ý ra tay.
Hơn nữa, lần này cũng là cơ hội tốt để giết Hà Kim Ngân, vì ông ta biết, Kiếm Ma cũng sẽ ra tay.
Ông ta, Zeus, cộng thêm Kiếm Ma, cộng thêm Cung Bản Nghĩa Thái Lang, cộng thêm các cường giả Thần Cảnh khác, còn có mấy trăm Cổ Vũ tông sư. Đây là cơ hội tốt nhất để chém giết Hà Kim Ngân.
Ông ta tự nhiên thừa nhận sự mạnh mẽ của Hà Kim Ngân, nhưng với nhiều người như vậy, nhiều cao thủ Thần Cảnh và Cổ Vũ tông sư như vậy, ông ta không tin Hà Kim Ngân còn có thể thắng.
Nhiều cao thủ như vậy, cho dù chỉ là dùng số đông để bào mòn, cũng có thể bào mòn hắn đến chết.
Đó là suy nghĩ của ông ta.
Cuối cùng, trong một ngày này, gia tộc Cung Bản đã mời được hai cường giả tuyệt đỉnh là Kiếm Ma và Zeus.
Còn mời được sáu cường giả Thần Cảnh của Anh Hoa Quốc đồng ý ra tay.
Cộng thêm ba cường giả thần tướng của gia tộc Cung Bản họ.
Như vậy, tổng cộng có mười một cường giả Thần Cảnh.
Còn có hơn ba trăm Cổ Vũ tông sư, với đội hình mạnh mẽ như vậy, hắn tin rằng, cho dù là đối đầu với Hà Kim Ngân, cũng có sức để đánh một trận.
Muốn chém giết hắn, cũng có đủ cơ hội.
"Trận chiến này, gia tộc Cung Bản chúng ta nhất định phải thắng!"
Cung Bản Nghĩa Thái Lang nắm chặt tay, nhìn mưa nhỏ ngoài cửa sổ và lẩm bẩm.
. . .
Đêm đó, diễn đàn võ đạo thế giới đăng tin nóng.
"Ngày mai, Hà Kim Ngân sẽ đối đầu với Zeus, đệ nhất Thần Cảnh phương Tây, Kiếm Ma, đệ nhất Thần Cảnh Anh Hoa Quốc và chín cường giả Thần Cảnh khác. Tái chiến ba trăm Cổ Vũ tông sư!"
Tin tức này vừa ra, cả thế giới chấn động!
.

Chương 3659: Hắn thật sự là thần sao?
Hôm sau, ngày đại chiến đã đến.
Ngày hôm đó, toàn bộ núi tuyết Phú Sĩ đều bị phong tỏa.
Dân gian Anh Hoa Quốc đồn rằng, nhà nước đã phái đội vệ binh, đồng thời chuẩn bị sử dụng vũ khí hiện đại để tiêu diệt vị "thần tiên" đến từ Hoa Quốc trong núi tuyết Phú Sĩ.
Rất nhiều người muốn đến xem, còn có rất nhiều phóng viên báo chí muốn lén lút lẻn vào núi tuyết Phú Sĩ.
Tuy nhiên, hầu như tất cả mọi người đều bị chặn lại.
"Các người muốn chết à? Núi Phú Sĩ hôm nay sẽ vô cùng nguy hiểm."
"Những người bình thường như các người vào đó chẳng khác nào tìm chết!"
"Mau rời khỏi đây!"
". . ."
Có đội vệ binh cảnh cáo và ngăn cản họ.
Rất nhiều người bị chặn lại và bị yêu cầu quay về.
Nhưng vẫn có một số rất ít người lén lút vào được.
Trong số ít người này, có một nữ phóng viên chiến trường tên là Tanaka Anzu.
Cô là một phóng viên chiến trường, thích cảm giác mạnh. Sau khi tốt nghiệp trường báo chí, cô đã đến Trung Đông để đưa tin về chiến tranh.
Gần đây, cô nghe tin núi tuyết Phú Sĩ ngoài thành Anh Hoa có thần tiên xuất hiện.
Vì vậy, do tò mò, cô đã trở về. Mục đích là để có thể chụp được ảnh "thần tiên
Cô không tin có sự tồn tại của "thần tiên ". Lần này cô lén lút vào khu vực lân cận là để vạch trần sự thật về cái gọi là thần tiên.
Lúc này, cô đang lén lút ẩn mình tiến vào.
Từ xa, cô nhìn thấy một đình nghỉ chân dưới chân núi tuyết Phú Sĩ. Trong đình có một người đàn ông phương Đông, anh ta đang chỉ dạy cho một cô bé khoảng mười hai, mười ba tuổi luyện kiếm.
Vì khoảng cách quá xa, cô không thể nhìn rõ khuôn mặt của người đàn ông đó.
Cô dựng máy ảnh lên, rồi dùng chức năng zoom của máy ảnh để nhìn rõ cảnh ở xa.
Cô dùng máy ảnh như một chiếc ống nhòm.
Cuối cùng, cô đã nhìn rất rõ khuôn mặt của Hà Kim Ngân.
"Đây là vị thần tiên phương Đông trong truyền thuyết sao? Trông rất đẹp trai, rất có sức hút."
"Nhưng hôm nay, tôi sẽ vạch trần bộ mặt thật của anh. Tôi không tin trên đời này có thần tiên."
Cô lẩm bẩm.
Đang nói, đột nhiên cô thấy người đàn ông đó nhìn về phía mình.
Cô sững người, thầm nghĩ:
"Chẳng lẽ anh ta phát hiện ra mình rồi?"
Ý nghĩ đó vừa lóe lên, cô lập tức lắc đầu.
Thật nực cười, cô cách người đàn ông đó tới vài cây số.
Hơn nữa, cô còn đang trốn trên một cây cổ thụ, được lá cây che khuất. Làm sao anh ta có thể phát hiện ra được?
"Chắc là tình cờ nhìn về phía này thôi."
Cô tự nghĩ như vậy, bác bỏ ý nghĩ mình đã bị phát hiện.
Hà Kim Ngân tự nhiên đã phát hiện ra cô.
Chỉ cách vài cây số, với một Thần Cảnh như hắn, việc phát hiện ra sự tồn tại của cô quá đơn giản.
Chỉ là, hắn nhận ra đó chỉ là một người bình thường. Vì vậy, hắn không mấy để tâm.
Sau khi liếc nhìn nơi đó một cái, hắn liền thu ánh mắt lại.
Đương nhiên, hắn thu ánh mắt lại còn có một lý do khác, đó là người của gia tộc Cung Bản đã đến.
Lúc này, ở cổng lớn của núi tuyết Phú Sĩ, Cung Bản Nghĩa Thái Lang dẫn đầu người của gia tộc Cung Bản đến.
Ngoài việc cảm nhận được cường giả Thần Cảnh Cung Bản Nghĩa Thái Lang, Hà Kim Ngân còn cảm nhận được vài cường giả Thần Cảnh khác.
Trong đó có Kiếm Ma và Zeus, hai người đã từng gặp mặt một lần.
Hai người này, một là cường giả Thần Cảnh số một Anh Hoa Quốc, người còn lại là cường giả Thần Cảnh số một các quốc gia phương Tây.
Thấy họ đến trợ chiến, giọng nói của Hà Kim Ngân vang lên.
"Kiếm Ma, Zeus, hôm nay các ngươi đến trợ chiến, chỉ có một con đường chết."
Giọng nói uy nghiêm của Hà Kim Ngân truyền đi.
Âm thanh đó, đinh tai nhức óc!
Các võ giả thì không sao, nhưng Tanaka Anzu đang trốn trên cây cổ thụ thì cả người run rẩy.
"Trời ạ, giọng nói đó sao có thể truyền đi xa như vậy?"
Cô vô cùng kinh ngạc.
Đồng thời, cô cũng rất ngạc nhiên khi thấy người của gia tộc Cung Bản đến.
"Không phải nói là đội vệ binh đến sao? Sao lại là những người này?"
Trong lúc cô đang tò mò, thì thấy nhóm người đó đi về phía đình nghỉ chân.
Một người phương Tây và một người đeo kiếm lần lượt lên tiếng.

Chương 3660: Hắn thật sự là thần sao?
"Hà thần nhân, chúng tôi không phải một chọi một đâu. Tôi biết ngài là đệ nhất Thần Cảnh đương thời, nhưng nếu đối đầu với mười một Thần Cảnh chúng tôi, cộng thêm ba trăm tông sư, và một vạn vệ binh của Anh Hoa Quốc thì sao?"
"Ha ha, ngài tuy mạnh, nhưng với nhiều người như vậy, có cả võ giả và vũ khí hiện đại, chúng tôi dùng số đông cũng có thể bào mòn ngài đến chết."
". . ."
Hai người vừa nói xong, liền thấy Cung Bản Nghĩa Thái Lang lấy ra một chiếc bộ đàm từ trong ngực, lớn tiếng nói vào đó:
"Vệ binh, vào vị trí! !"
Lời của hắn vừa dứt, ngay lập tức, xung quanh trở nên huyên náo.
Đầu tiên là mười lăm chiếc trực thăng từ xa bay đến.
Trên mười lăm chiếc trực thăng này đều được trang bị súng máy tự động.
Lúc này, họ khởi động chế độ bắn.
"Xoẹt xoẹt xoẹt xoẹt~~~~ "
Tiếp theo, mười lăm chiếc máy bay từ các hướng khác nhau đồng loạt bắn về phía đình nghỉ chân.
Vô số viên đạn lao về phía Hà Kim Ngân trong đình.
Thấy cảnh này, Tanaka Anzu đang trốn trên cây cổ thụ mặt trắng bệch.
"Chuyện. . . chuyện này quá tàn nhẫn rồi. Ngay cả ở chiến trường cũng không có cảnh tượng như thế này."
Tanaka Anzu lẩm bẩm.
May mà cô không đến gần đình nghỉ chân đó, khoảng cách rất xa, nếu không có lẽ cũng đã bị những viên đạn này bắn trúng.
Nhưng dù vậy, thấy cảnh này cũng khiến cô vô cùng chấn động.
Cô cũng được coi là người đã từng trải, đặc biệt là ở chiến trường, đã thấy rất nhiều cảnh chiến tranh.
Nhưng chưa có cảnh nào tàn khốc như vậy.
Mười lăm chiếc máy bay, bắn ra vô số viên đạn, chỉ để giết một người.
Tuy nhiên, cảnh tượng tiếp theo mới khiến cô càng thêm kinh hoàng.
Chỉ thấy, xung quanh người đàn ông phương Đông trong đình hiện ra một lớp khiên ánh sáng vàng.
Sau đó, cô đã chứng kiến một cảnh tượng mà cả đời này khó có thể quên.
Vô số viên đạn, sau khi bắn vào lớp khiên ánh sáng vàng đó, đều bị chặn lại.
Hơn nữa, lớp khiên ánh sáng vàng đó còn có chức năng phản đòn.
Nó đã phản lại tất cả những viên đạn đó.
Vô số viên đạn bay ngược về phía mười lăm chiếc máy bay.
Và điều kinh hoàng hơn nữa là, những viên đạn đó, sau khi bị phản lại, lại có sức sát thương lớn hơn.
"Vút vút vút vút! ! !"
Những viên đạn đó bay ngược lại, bắn vào những chiếc máy bay. Năng lượng mà chúng mang theo dường như không còn là đạn nữa, mà giống như bom vậy.
"Ầm ầm ầm ầm~~~ "
Tiếp theo, mười lăm chiếc trực thăng đều bị chính những viên đạn mà chúng bắn ra tiêu diệt.
Tất cả các trực thăng đều nổ tung và rơi xuống.
Thấy vậy, Tanaka Anzu vô cùng chấn động. Đến nỗi, cô đã quên ghi lại cảnh tượng vừa rồi bằng máy ảnh.
"Thật không thể tin được, thật không thể tin được. Người đàn ông phương Đông đó rốt cuộc là ai? Chẳng lẽ, thật sự như lời đồn, là thần tiên sao?"
"Đúng vậy, chắc chắn là thần tiên. Chỉ có thần tiên mới có sức mạnh như vậy."
Tanaka Anzu, người vốn không tin vào ma quỷ, giờ phút này cũng cảm thấy người đàn ông đó chính là thần.
Lúc này, cô bừng tỉnh, vội vàng lén lút dùng máy ảnh bắt đầu quay.
Cô muốn quay lại tất cả những gì sắp xảy ra.
Sau đó, nói cho cả thế giới biết rằng, trên đời này có sự tồn tại của thần! ! !
Trong khi đó, mười lăm chiếc máy bay rơi xuống, Cung Bản Nghĩa Thái Lang và những người khác không hề ngạc nhiên.
Tất cả đều nằm trong dự liệu của họ. Nếu chỉ cần mười lăm chiếc máy bay có thể bắn chết hoặc làm bị thương Hà Kim Ngân, thì hắn đã không phải là Thần Cảnh.
Lúc này, Cung Bản Nghĩa Thái Lang lại cầm bộ đàm, hét lớn:
"Đặc nhiệm, vào vị trí."
Lời hắn vừa dứt, một đội đặc nhiệm gồm một nghìn vệ binh, được trang bị vũ khí tận răng, bắt đầu bao vây đình nghỉ chân.
Các tay súng bắn tỉa từ cách đó vài cây số đã nhắm vào Hà Kim Ngân.
Lúc này, trên người Hà Kim Ngân chi chít những chấm đỏ của tia laser ngắm.
Tất cả đều là súng bắn tỉa đang nhắm vào hắn.
Một tiếng lệnh vang lên, và tất cả các tay súng bắn tỉa đồng loạt nổ súng.
"Vút vút vút! ! !"
Vô số viên đạn bắn tỉa bay về phía Hà Kim Ngân.
Nhưng. . .
Ngay khi họ nổ súng, họ kinh hoàng phát hiện mục tiêu đã biến mất.
Hà Kim Ngân đã biến mất tại chỗ.
Tất cả các tay súng bắn tỉa đều bắn trượt.
"Làm sao có thể, tốc độ của hắn sao lại nhanh như vậy? Nhanh hơn cả đạn bắn tỉa!"
Các tay súng bắn tỉa kinh hãi.
Sau khi họ nhắm và bắn, hắn lại có thể né được đạn bắn tỉa, tốc độ đó phải nhanh đến mức nào.
Họ chưa bao giờ thấy ai như vậy.
.

Chương 3661: Không thể chiến thắng
Lúc này, tất cả các tay súng bắn tỉa đều sững sờ.
Nhưng, điều khiến họ sững sờ hơn nữa vẫn còn ở phía sau.
Chỉ thấy, những viên đạn bắn tỉa mà họ bắn ra, đột nhiên bị một lực lượng kỳ lạ bẻ cong, thay đổi quỹ đạo.
Tiếp theo, những viên đạn đó quay đầu, bay thẳng về phía chính họ.
"Cái gì thế này?"
Tất cả đều mang vẻ mặt như gặp ma.
Và đó cũng là suy nghĩ cuối cùng trong đời họ.
Bởi vì ngay sau đó, những viên đạn đó đã xuyên qua đầu họ.
Những tay súng bắn tỉa vừa nổ súng đều bị chính đạn của mình giết chết.
Tanaka Anzu chứng kiến cảnh này, toàn thân run rẩy.
"Quá đáng sợ, người đó thật sự quá đáng sợ."
Cô lẩm bẩm.
Vừa lẩm bẩm, cô vừa cảm thấy một cảm giác kích thích khó tả.
Một người như vậy, cô không kìm được muốn quỳ lạy tôn thờ.
Lúc này, trận chiến vẫn tiếp diễn.
Các tay súng bắn tỉa đã chết, nhưng những người lính đặc nhiệm khác vẫn tiếp tục xông lên.
Hàng nghìn lính đặc nhiệm cầm súng công nghệ cao bắt đầu bao vây Hà Kim Ngân trong đình.
Sau khi hàng nghìn lính đặc nhiệm vào vị trí, họ báo cáo cho Cung Bản Nghĩa Thái Lang.
Cung Bản Nghĩa Thái Lang trầm giọng nói:
"Tất cả, đồng loạt nổ súng!"
Lời vừa dứt, ngay lập tức, hàng nghìn lính đặc nhiệm đồng loạt khai hỏa.
"Đoàng đoàng đoàng~~~ "
Vô số viên đạn bay về phía Hà Kim Ngân.
Vô số tia laser cũng bắn về phía Hà Kim Ngân.
Tanaka Anzu che miệng:
"Thế này. . . thế này thì dù là thần cũng không chống đỡ nổi."
Nhưng. . .
Cô vừa dứt lời, lại lập tức che miệng lại.
Sau đó, cô đã chứng kiến một cảnh tượng chấn động cả cuộc đời.
Chỉ thấy vị thần trong mắt cô, khi tất cả viên đạn bắn về phía mình, cơ thể anh ta lơ lửng bay lên.
Tiếp theo, anh ta dang rộng hai tay, làm ra một tư thế như ôm núi.
Vô số viên đạn, bị anh ta như đánh Thái Cực, gom vào một quả cầu ánh sáng.
Vô số viên đạn hình thành một quả cầu ánh sáng xoáy tròn.
Đạn bắn ra càng nhiều, quả cầu ánh sáng xoáy tròn đó càng lớn.
Đến cuối cùng, nó to bằng cả một căn phòng.
Những người lính vệ binh nhìn đến ngây người.
"Đây là người sao?"
"Đây là thần rồi."
"Thật quá kinh khủng, còn kinh khủng hơn cả Ultraman mà nước ta hư cấu ra."
"Còn đáng sợ hơn cả Superman mà người phương Tây nói."
". . ."
Những người lính vệ binh cảm thấy một cảm giác bất lực dâng lên.
Thật quá đáng sợ.
Họ không dám bắn nữa.
Và khi họ ngừng bắn, thì đến lượt Hà Kim Ngân ra tay.
Chỉ thấy Hà Kim Ngân khẽ quát:
"Đi!"
Sau đó, quả cầu ánh sáng trong tay anh ta bay ra với tốc độ cực nhanh.
Vô số viên đạn, với tốc độ như sao băng, bay về phía những người lính vệ binh trong núi tuyết Phú Sĩ.
Mỗi viên đạn đều tìm đến một người lính vệ binh một cách chính xác.
"Vút vút vút vút~~~ "
Đó là một cuộc tàn sát chính xác đến kinh người.
Đồng thời, đó cũng là một nghệ thuật.
Chỉ trong vài giây ngắn ngủi, hàng nghìn lính vệ binh đã bị bắn chết một cách chính xác.
Và tất cả họ đều chết vì một viên đạn xuyên qua đầu.
Trước khi chết, họ đều không nhắm mắt, chết trong sự ngỡ ngàng.
Đồng thời, cũng không hề có sức phản kháng!
Tất cả họ trước khi chết đều chỉ có một suy nghĩ.
"Đây là thần!"
"Đây là một vị thần bất khả chiến bại!"
"Chúng ta đều là bia đỡ đạn!"
". . ."
Đó là suy nghĩ của họ. Đối mặt với một sự tồn tại như vậy, những người phàm trần như họ, dù là lính vệ binh, dù có vũ khí hiện đại, vẫn không thể chiến thắng.
Tanaka Anzu lúc này, cả người chấn động đến cực điểm.
Cô đã ghi lại toàn bộ cảnh tượng vừa rồi.
"Cảnh này, nếu được công bố, chắc chắn sẽ gây chấn động toàn thế giới!"
"Nó còn kịch tính hơn cả cảnh chiến trường. Còn khiến người ta chấn động hơn."
"Quá chấn động, thật sự quá chấn động."
Cô lẩm bẩm, ánh mắt nhìn về phía Hà Kim Ngân xa xa tràn ngập sự nóng bỏng.
Khoảnh khắc đó, cô ngưỡng mộ đến tột cùng.
Lúc này, sau khi giết hàng nghìn lính vệ binh, Hà Kim Ngân bay lên.
Hắn nhìn xuống Cung Bản Nghĩa Thái Lang.
Đồng thời nói với Cung Bản Nghĩa Thái Lang:
"Cung Bản Nghĩa Thái Lang, không cần thiết phải để những người bình thường này đến nộp mạng đâu."
"Những người bình thường này, ta muốn giết họ không tốn chút sức lực nào."
"Họ chỉ làm tăng thêm số người chết mà thôi. Dựa vào họ để tiêu hao sức lực của ta, thì cho dù toàn bộ người của thành Anh Hoa đến cũng vô dụng."
Cung Bản Nghĩa Thái Lang nghe vậy, không nói gì.

Chương 3662: Không thể chiến thắng
Trong mắt một người như hắn, mấy vạn lính vệ binh chẳng là gì.
Chỉ cần thắng được trận chiến này, cho dù phải hy sinh tất cả thành viên của đội vệ binh thành Anh Hoa cũng đáng.
Hắn cũng biết rõ, những người này đối với một Thần Cảnh đỉnh cao như Hà Kim Ngân, hoàn toàn không có chút uy hiếp nào.
Nhưng, chỉ cần có thể tiêu hao được một phần sức lực của Hà Kim Ngân, vậy là đủ rồi.
Lúc này, Cung Bản Nghĩa Thái Lang tiếp tục cầm bộ đàm lên.
Sau đó, hắn nói vào bộ đàm:
"Đội đặc nhiệm thiết giáp, vào vị trí!"
Lời vừa dứt, không lâu sau, một trăm chiếc xe bọc thép tiến vào núi tuyết Phú Sĩ.
Nơi chúng đi qua, mọi thứ đều bị nghiền nát.
"Ầm ầm ầm! !"
Xe bọc thép bắn ra tia laser, bắn ra đạn pháo.
Hà Kim Ngân thấy vậy, lắc đầu.
Nếu Cung Bản Nghĩa Thái Lang không nghe lời khuyên, thì Hà Kim Ngân cũng không còn cách nào khác.
Nếu hắn cứ nhất quyết dùng những người bình thường này để nộp mạng, thì Hà Kim Ngân chỉ có thể giết họ.
Lúc này, nhìn một trăm chiếc xe bọc thép tiến vào núi tuyết Phú Sĩ.
Hà Kim Ngân bay lên.
Sau đó, hắn bay lượn trên đầu những chiếc xe bọc thép đó.
Rồi, hắn chỉ tay một cái.
"Vút! !"
Một quả cầu dung nham chỉ to bằng ngón tay cái bắn ra, lao thẳng về phía những chiếc xe bọc thép.
Chỉ trong chốc lát, quả cầu dung nham đó đã bắn trúng một chiếc xe bọc thép.
"Bùm!"
Quả cầu dung nham bắn trúng chiếc xe bọc thép, ngay lập tức, cả chiếc xe bốc cháy dữ dội.
Chỉ trong chốc lát, chiếc xe bọc thép đó đã bị nổ thành tro bụi.
"Thần thông Dung Nham!"
Thấy cảnh này, Cung Bản Nghĩa Thái Lang, Kiếm Ma và Zeus đều biến sắc.
Thần thông Dung Nham, trong tất cả các loại thần thông, đều thuộc loại thượng đẳng.
Đó là một sự tồn tại vô cùng khủng khiếp, thần thông trong tay họ khó có thể chống lại thần thông Dung Nham.
Ba người liếc nhìn nhau, nhưng may mắn là không phải một chọi một.
Mà là rất nhiều Thần Cảnh, rất nhiều Cổ Vũ tông sư, còn có đội vệ binh, vũ khí hiện đại cùng nhau vây hãm hắn.
Ba người cảm thấy, phe mình không phải là không có cơ hội thắng.
Thậm chí, họ cảm thấy cơ hội thắng không nhỏ.
Lúc này, Hà Kim Ngân chỉ một ngón tay đã dùng thần thông Dung Nham phá nát một chiếc xe bọc thép.
Những người trong chiếc xe bọc thép đó còn muốn chống cự.
Họ bắn đạn pháo lên trời.
"Ầm ầm ầm! !"
Tuy nhiên, những quả đạn pháo mà họ bắn ra, khi tiếp xúc với quả cầu dung nham của Hà Kim Ngân, đều bị hóa giải.
Hơn nữa, họ tuyệt vọng nhận ra rằng, mục tiêu đó quá nhanh.
Ngay cả khi dùng radar khóa chặt hắn, đạn pháo vẫn bắn trượt.
Radar đối với hắn cũng vô dụng.
Những người trong xe bọc thép hoàn toàn tuyệt vọng.
"Chúng ta chỉ là bia đỡ đạn của gia tộc Cung Bản mà thôi."
"Anh em, những người phía sau các người, liệu mà làm."
"Tiến lên chỉ là nộp mạng!"
"Mục tiêu của chúng ta lần này là một vị thần. Chúng ta muốn chiến thắng, gần như là không thể!"
". . ."
Trước khi chết, họ đã để lại vài lời trăn trối.
Để lại cho đồng đội của họ trong đội vệ binh.
Chỉ qua vài phút, Hà Kim Ngân đã giải quyết xong toàn bộ một trăm chiếc xe bọc thép này.
Sau khi giải quyết xong họ, Cung Bản Nghĩa Thái Lang còn muốn tiếp tục phái ra đợt vệ binh thứ tư.
Tuy nhiên, phía sau, những người lính vệ binh đồng loạt phản kháng.
"Chúng tôi không phải bia đỡ đạn!"
"Đó là thần, là một vị thần không thể chiến thắng."
"Chúng tôi từ chối thực hiện nhiệm vụ này."
". . ."
Họ phản kháng, không muốn đi nộp mạng.
Thấy vậy, Cung Bản Nghĩa Thái Lang hừ lạnh một tiếng:
"Lũ vô dụng này, lại sợ chết như vậy."
"Thôi được, dựa vào bọn chúng đúng là không được tích sự gì."
"Căn bản không thể trông cậy vào chúng có thể tiêu hao được Hà Kim Ngân."
"Vẫn phải dựa vào võ giả!"
Lúc này, hắn nhìn về phía ba trăm Cổ Vũ tông sư.
Ba trăm Cổ Vũ tông sư nhìn nhau.
Trong lòng họ đều nảy ra một ý nghĩ.
Tên Cung Bản Nghĩa Thái Lang này, sẽ không bắt họ cũng giống như đội vệ binh, lên trước để nộp mạng chứ?
Nghĩ vậy, một Cổ Vũ tông sư chủ động nói:
"Ngài Cung Bản, tôi nghĩ chúng ta từng nhóm một lên, chẳng khác nào nộp mạng."
"Nói theo cách của người Hoa các ông, đó là Hồ Lô Oa cứu ông nội."
"Chúng ta nên đoàn kết lại, cùng nhau lên."
"Tất cả Thần Cảnh, tất cả Cổ Vũ tông sư, bao gồm cả đội vệ binh, tất cả cùng lên."
"Như vậy mới có cơ hội."
Lời này vừa thốt ra, Cung Bản Nghĩa Thái Lang trầm mặc.
.

Chương 3663: Khóa thiên địa
Vốn dĩ, ý định của Cung Bản Nghĩa Thái Lang là để hàng vạn binh sĩ vệ binh lên trước tiêu hao sức lực đối phương.
Tiếp theo, để ba trăm Cổ Vũ tông sư lên.
Cuối cùng, mới là mười Thần Cảnh bọn họ liên thủ.
Như vậy, khi mười Thần Cảnh bọn họ ra tay, Hà Kim Ngân đã bị tiêu hao không ít.
Nhưng bây giờ, người của đội vệ binh có chút không muốn lên.
Và ba trăm Cổ Vũ tông sư này, đa số đều đến vì lợi ích, chứ không phải trung thành với gia tộc Cung Bản của họ.
Họ cũng không ngu, tự nhiên biết Cung Bản Nghĩa Thái Lang muốn họ đi nộp mạng.
Lấy mạng sống của họ để tiêu hao Hà Kim Ngân.
Họ đương nhiên không muốn.
Vì vậy mới đề nghị như vậy.
Trước đây, Hà Kim Ngân đã có tiền lệ chém giết ba trăm Cổ Vũ tông sư.
Và lý do họ dám mạo hiểm, đồng ý đến đối phó với Hà Kim Ngân, cũng là vì có mười Thần Cảnh ở đây.
Họ cảm thấy có thể có cơ hội để liều một phen.
Nhưng bây giờ, Cung Bản Nghĩa Thái Lang lại muốn họ làm bia đỡ đạn. Họ rõ ràng không muốn.
Nếu Cung Bản Nghĩa Thái Lang cứ khăng khăng, thì họ chắc chắn sẽ bỏ chạy. Chạy mất dép.
Cung Bản Nghĩa Thái Lang im lặng một lúc, hắn cũng có thể đoán được suy nghĩ của những người này.
Gật đầu, Cung Bản Nghĩa Thái Lang cuối cùng nói:
"Được, các vị, cùng ta lên."
"Tất cả chúng ta liên thủ, cùng nhau giết! !"
Lời vừa dứt, hắn hét lớn:
"Giết! !"
Ngay sau đó, mười cường giả Thần Cảnh, bao gồm cả hắn và con trai hắn Cung Bản Đằng, cùng lao về phía Hà Kim Ngân.
Cung Bản Nghĩa Thái Lang biết, bây giờ, sĩ khí của mọi người rất quan trọng.
Và để nâng cao sĩ khí của mọi người, hắn không thể không tự mình mạo hiểm.
Không thể không, giống như mọi người, xông lên giết Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân lúc này, nhìn mười đại cường giả Thần Cảnh, ba trăm Cổ Vũ tông sư và vũ khí nóng ở xa, vẫn bình thản.
Hắn chắp tay sau lưng, lơ lửng trong không trung.
Chỉ đến khi họ ra tay, Hà Kim Ngân mới động thủ.
"Giết! !"
Lúc này, hắn cũng lao vào đám đông.
Mục tiêu đầu tiên của hắn là cường giả Thần Cảnh gần hắn nhất trong mười đại cường giả Thần Cảnh.
Cường giả Thần Cảnh đó chính là Cung Bản Nhất Phu của gia tộc Cung Bản, một trong ba đại Thần Cảnh của gia tộc.
Hà Kim Ngân một tay chộp về phía hắn.
Cung Bản Nhất Phu biến sắc, lập tức thi triển thần thông để né tránh.
Tuy nhiên, ngay khi hắn định né tránh, hắn kinh hoàng phát hiện một lực trói buộc bao phủ toàn thân.
Vốn dĩ, theo dự tính của hắn, hắn có thể né được.
Nhưng, hắn không ngờ lại có lực trói buộc này.
Cả người bị trói buộc trong ba giây.
Và chỉ ba giây đó, cũng đủ để Hà Kim Ngân giết hắn.
"Ầm! ! !"
Trong lòng bàn tay Hà Kim Ngân ngưng tụ Sát Tự Chú của Ngũ Hành Thí Sát Chú.
Ngay lập tức, trong lòng bàn tay, dung nhập thần thông Dung Nham, dung nhập lực hủy diệt, đánh ra một chữ "Sát
Chữ "Sát" đó đánh vào cơ thể Cung Bản Nhất Phu.
"Ầm! ! !"
Ngay lập tức, một lực hủy diệt tràn ngập toàn thân hắn.
"A. . ."
Cung Bản Nhất Phu gào lên một tiếng đau đớn:
"Không. . ."
Hắn kinh hoàng phát hiện mình hoàn toàn không thể áp chế được lực hủy diệt trong cơ thể.
Ngay lập tức, lực hủy diệt đó đã xé nát cơ thể hắn.
Cơ thể hắn hóa thành vô số mảnh vụn bay đầy trời.
Một đời cường giả Thần Cảnh, cứ như vậy, đã ngã xuống!
Một tay diệt Thần Cảnh, trong nháy mắt chém giết vạn người.
Đây chính là cường giả Thần Cảnh đỉnh cao, Hà Kim Ngân!
Thấy cảnh này, tất cả mọi người đều sững sờ.
Bao gồm chín Thần Cảnh còn lại, và ba trăm Cổ Vũ tông sư.
"Chuyện. . . chuyện này quá mạnh rồi. Đó là Cung Bản Nhất Phu của gia tộc Cung Bản, một cường giả Thần Cảnh đó. Ngay cả một chiêu của hắn cũng không đỡ nổi."
"Trực tiếp. . . bị giết trong một đòn?"
"Quá kinh khủng. Giống như Tu La đến từ địa ngục!"
". . ."
Mọi người kinh hãi.
Cung Bản Nghĩa Thái Lang cũng rất kinh hãi, trước đây, mọi người đều truyền tai nhau về sự mạnh mẽ của Hà Kim Ngân.
Thông tin từ các nguồn khác nhau cũng cho thấy sự mạnh mẽ của hắn.
Nhưng, tất cả những lời nói, tất cả những thông tin, đều không bằng cảnh tượng chân thực ngay trước mắt.
Nhìn thấy tận mắt và nghe kể lại hoàn toàn là hai khái niệm khác nhau.
Khoảnh khắc đó, hắn mới thực sự cảm nhận được, Hà Kim Ngân mạnh đến mức nào.

Chương 3664: Khóa thiên địa
Tuy nhiên, đến lúc này, hắn đã không còn đường lùi.
Gia tộc Cung Bản cũng không còn đường lùi.
Nếu lùi, gia tộc Cung Bản sẽ bị diệt.
Và nếu tiến, dù chỉ có một phần trăm hy vọng, cũng phải nắm lấy.
Bởi vì, nếu nắm được, nếu chém giết được Hà Kim Ngân này, thì gia tộc Cung Bản sẽ sống sót. Và sau này sẽ một bước lên mây.
Sau này, con trai hắn Cung Bản Đằng sẽ có được vị trí tấn thăng Địa Tiên, có thể trong vài năm tấn thăng Địa Tiên.
Khi đó, gia tộc Cung Bản không chỉ đơn thuần là gia tộc võ đạo số một Anh Hoa Quốc, mà ngay cả trên toàn thế giới cũng có thể xếp vào top năm, thậm chí là top ba.
"Giết!"
Vì không còn đường lùi, Cung Bản Nghĩa Thái Lang không còn chút do dự nào.
Hắn hét lớn, ra lệnh cho mọi người.
Đồng thời, hắn cũng là người đầu tiên sử dụng thần thông tấn công Hà Kim Ngân.
Cũng sử dụng thanh đao mà hắn đã lâu không dùng.
Thanh đao đó cũng là một thanh danh đao nổi tiếng của Anh Hoa Quốc.
Lúc này, hắn cầm thanh đao đó, chém một nhát về phía Hà Kim Ngân.
Hắn là đao khách số một Anh Hoa Quốc, đã từng dùng một thanh mộc đao chém đứt một thác nước đang chảy.
Cũng đã từng một đao chia đôi một hồ nước.
Đao của hắn vô cùng mạnh mẽ.
"Ầm! ! !"
Hắn chém ra nhát đao này, dung nhập thần thông.
Một luồng đao quang sáng rực chém về phía Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân nhìn nhát đao đó, gật đầu:
"Đao pháp không tệ, nhát đao này, nếu là nửa năm trước, ngươi có thể chém chết ta!"
"Nhưng bây giờ sao? Nhát đao này không đến gần được ta đâu!"
Hắn vừa nói xong, cả người liền biến mất tại chỗ.
Và luồng đao mang kinh khủng đó cũng chém vào không khí.
Đao mang chém hụt Hà Kim Ngân, chém vào núi tuyết Phú Sĩ phía sau.
"Ầm! ! !"
Ngay lập tức, một đỉnh của núi tuyết Phú Sĩ bị chém bay mất.
Và Tanaka Anzu nhìn thấy cảnh này, hoàn toàn sững sờ.
"Đây. . . đây là cái gì vậy?"
"Một đao, chém bay đỉnh núi tuyết Phú Sĩ?"
"Trời ơi, những người này cũng là thần tiên sao? Bây giờ là thần tiên đang đánh nhau à?"
"Không, những người này dường như không lợi hại bằng người đàn ông phương Đông kia. Nhiều người như vậy vây công một mình anh ta."
"Và một mình anh ta, đối đầu với nhiều người như vậy, vẫn nhẹ nhàng, ung dung."
"Nếu là thần, thì chỉ có người đàn ông phương Đông kia là thần. Những người khác trước mặt anh ta chẳng là gì."
Tanaka Anzu lẩm bẩm.
Cô kích động dùng máy ảnh quay lại trận chiến này.
Nếu là người khác, có lẽ bây giờ đã sợ đến mức muốn bỏ chạy.
Nhưng cô thì khác, trong cốt tủy cô thích sự kích thích.
Càng là cảnh tượng kinh khủng như vậy, cô càng cảm thấy kích thích.
Càng muốn ở lại, quay lại tất cả.
Lúc này, trận chiến vẫn tiếp diễn.
Sau khi Cung Bản Nghĩa Thái Lang ra tay, những người khác cũng lần lượt ra tay.
Kiếm Ma lúc này cũng rút ra một thanh kiếm.
Thanh kiếm trong tay hắn là Nhẫn Kiếm, xếp thứ tư trong chín đại thần binh đương thời.
Thanh kiếm đó, một khi đã ra khỏi vỏ, sẽ vô hình vô ảnh.
Kiếm vừa ra, kiếm đã vô hình, kiếm khí cũng vô hình.
"Hà thần nhân, thử xem kiếm thuật của đệ nhất kiếm khách Anh Hoa Quốc ta."
"Thanh kiếm vô hình này, xin hỏi ngươi làm sao để né?"
"Vút~~~ "
Hắn rút kiếm trong chớp mắt.
Ngay khi rút kiếm, Nhẫn Kiếm biến mất không dấu vết.
Và một luồng kiếm khí kinh khủng cũng vô hình xuất ra.
Nó ở đâu, sẽ tấn công vào đâu, tất cả đều vô hình vô ảnh.
Mọi người kinh hãi, đặc biệt là ba trăm Cổ Vũ tông sư.
Lại được chứng kiến Nhẫn Kiếm của đệ nhất kiếm khách Anh Hoa Quốc.
"Lần này, xem hắn né thế nào."
"Đó là Nhẫn Kiếm của đệ nhất kiếm khách Anh Hoa Quốc chúng ta đó, có thể giết được hắn không?"
"Đệ nhất cường giả Thần Cảnh đương thời, đã hỏi qua đệ nhất cường giả Thần Cảnh Anh Hoa Quốc chúng ta chưa?"
"Ai xếp hạng vậy? Võ giả Anh Hoa Quốc chúng ta không phục."
"Chỉ có né được Nhẫn Kiếm của Kiếm Ma, đánh bại Kiếm Ma, chúng ta mới công nhận."
". . ."
Trong lúc mọi người đang bàn tán, Hà Kim Ngân khẽ mỉm cười.
Tiếp theo, hắn lấy ra Thiên Cơ Côn!
Thiên Cơ Côn!
Cũng nằm trong danh sách chín đại thần binh đương thời.
Nó xếp thứ hai, chỉ sau Ma Đao đứng đầu.
"Nhẫn Kiếm vô hình, Thiên Cơ Côn có thể hóa thành vạn vật!"
"Hôm nay, ta dùng Thiên Cơ Côn để phá Nhẫn Kiếm của ngươi!"
Nói xong, hắn dùng Thiên Cơ Côn, hét lớn:
"Thiên Cơ Côn, đứng đầu ba ngàn cơ quan, Tỏa Thiên Địa! !"
.

Chương 3665: Từng bước một
Khoảnh khắc Hà Kim Ngân lấy ra Thiên Cơ Côn, sắc mặt Kiếm Ma khẽ biến.
Đối với Thiên Cơ Côn, sự tồn tại xếp thứ hai trong chín đại thần binh này, ông ta tự nhiên rất rõ.
Đó là một sự tồn tại vượt qua cả Nhẫn Kiếm trong tay ông ta.
Nghe nói, đó là binh khí do một vị Địa Tiên mạnh mẽ của Hoa Quốc tạo ra từ nhiều năm trước.
Bên trong nó tích hợp ba nghìn cơ quan thuật, biến hóa vô cùng.
Lúc này, thấy Hà Kim Ngân sử dụng nó, hơn nữa còn dùng đến cơ quan thuật đứng đầu trong ba nghìn cơ quan thuật.
Sắc mặt ông ta không thể không thay đổi.
Và ngay sau khi Hà Kim Ngân sử dụng "Tỏa Thiên Địa", ngay lập tức, cả trời đất đều thay đổi.
Toàn bộ khí tức của trời đất, dòng chảy năng lượng, đều bị khóa lại vào lúc này.
Không gian này đã trở thành không gian do Hà Kim Ngân kiểm soát.
Giờ khắc này, Hà Kim Ngân trong không gian này chính là chúa tể, là thần.
Hà Kim Ngân hướng về một nơi nào đó, hét lớn:
"Định!"
Ngay lập tức, không gian đó bị định trụ.
Và sắc mặt của Kiếm Ma cũng đại biến.
Bởi vì, nơi bị định trụ chính là nơi kiếm khí của ông ta đang hướng tới.
Vô Hình Chi Kiếm, vào khoảnh khắc này, đã bị Hà Kim Ngân dễ dàng phá giải.
"Không, không đơn giản như vậy."
Đột nhiên, Kiếm Ma cảm thấy một sự bất an dâng lên.
Quả nhiên, liền thấy Hà Kim Ngân, sau khi định trụ không gian đó, lại đánh ra một thế Thái Cực.
"Mượn lực đả lực, xoay chuyển càn khôn!"
Hà Kim Ngân tiện tay, dẫn Vô Hình Chi Kiếm về một hướng khác.
"Không ổn, mau tránh ra!"
Kiếm Ma hét lớn với một cường giả Thần Cảnh đang ở hướng đó.
Tuy nhiên, vẫn là quá muộn.
Sau khi Hà Kim Ngân mượn lực đả lực, xoay chuyển càn khôn, Vô Hình Chi Kiếm đã trực tiếp thay đổi hướng.
Tiếp theo, Vô Hình Chi Kiếm hướng về cường giả Thần Cảnh đó.
Cường giả thần tướng đó muốn thi triển thần thông để né tránh.
Tuy nhiên, hắn hoàn toàn không nhìn thấy hướng của Vô Hình Chi Kiếm.
"Vút! !"
Vô Hình Chi Kiếm, một kiếm phong hầu.
Chém giết cường giả Thần Cảnh mạnh mẽ đó bằng một kiếm.
Đầu của hắn bị ném lên trời, trên mặt vẫn còn vẻ ngỡ ngàng, kinh hãi.
Máu tươi của cường giả Thần Cảnh văng tung tóe lên trời.
Giờ khắc này, tất cả mọi người đều kinh hãi!
Ba trăm Cổ Vũ tông sư đã dừng bước tiến.
"Đây là sự tồn tại gì, chúng ta thật sự có thể giết hắn sao?"
"Cường giả Thần Cảnh, trước mặt hắn, như con kiến!"
"Quá mạnh. Hà Kim Ngân này thật sự quá mạnh, chúng ta những Cổ Vũ tông sư này, trước mặt hắn, ngay cả con kiến cũng không bằng."
"Ta có thể cảm nhận được sự tuyệt vọng trước khi chết của ba trăm Cổ Vũ tông sư bị hắn chém giết trước đó."
"Thật sự quá đáng sợ."
". . ."
Ba trăm Cổ Vũ tông sư bắt đầu nao núng.
Cung Bản Nghĩa Thái Lang thấy vậy, hét lớn với họ:
"Tất cả mọi người, cùng ta lên."
"Chẳng lẽ toàn bộ võ giả Anh Hoa Quốc chúng ta, còn không thắng nổi một mình hắn?"
"Chẳng lẽ chúng ta muốn để cho toàn bộ giới võ đạo Anh Hoa Quốc, sau này không ngẩng đầu lên được với thế giới?"
"Cùng ta chiến đấu, vì giới võ đạo Anh Hoa Quốc."
Hắn hùng hồn, lớn tiếng nói.
Ba trăm Cổ Vũ tông sư nhìn nhau.
Cuối cùng, một tử sĩ của gia tộc Cung Bản trong số đó, vào khoảnh khắc này hét lớn:
"Giết!"
Nói xong, hắn lao về phía Hà Kim Ngân.
Hắn biết rõ là sẽ chết, nhưng giờ khắc này, vì sĩ khí, vì kéo mọi người cùng lên, hắn chỉ có thể xông lên trước.
Hắn là tử sĩ, gia đình đều bị ràng buộc với gia tộc Cung Bản, trận chiến này chỉ có thể thắng.
Hắn xông lên.
Hà Kim Ngân liếc hắn một cái, ngay lập tức, từ trong mắt bắn ra một quả cầu lửa dung nham.
"Bùm!"
Một ánh mắt của hắn, quả cầu lửa dung nham bắn ra, đã thiêu rụi hắn.
Quả cầu lửa tiếp xúc với cơ thể hắn, ngay lập tức, cơ thể hắn phát nổ.
Và hắn cũng chết ngay lập tức!
Mọi người càng thêm kinh hãi, Hà Kim Ngân này thật sự quá lợi hại, quá kinh khủng.
Một kiếm giết Thần Cảnh!
Một ánh mắt giết tông sư!
Điều này không hổ danh là đệ nhất Thần Cảnh đương thời của hắn.
Tuy nhiên, lại có người xông lên.
Những người phía sau, vì lợi ích, vì những thứ khác, đều lao về phía Hà Kim Ngân.
Ba trăm Cổ Vũ tông sư, giờ khắc này, đều tung ra chiêu thức Cổ Võ mạnh nhất của mình, xông lên giết Hà Kim Ngân.
"Cổ Võ, Hỏa Lôi Quyền!"
"Cổ Võ, Cứu Cực Nhẫn Thuật!"

Chương 3666: Từng bước một
"Cổ Võ, Thiên Niên Sát!"
"Cổ Võ, Huyết Chú Thuật."
". . ."
Tất cả mọi người, giờ khắc này, không còn giữ lại gì. Đều sử dụng chiêu thức Cổ Võ mạnh nhất trong đời.
"Ầm ầm ầm! ! !"
Ngay lập tức, vô số ánh sáng, vô số kiếm khí, vô số thuật công kích bay về phía Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân liếc nhìn ba trăm Cổ Vũ tông sư, rồi lạnh lùng nói:
"Tìm chết!"
Lời vừa dứt, cơ thể hắn lập tức lao ra.
Tốc độ nhanh đến một mức độ nhất định, chỉ có thể nhìn thấy tàn ảnh.
Và tốc độ của Hà Kim Ngân lúc này, nhanh đến mức ngay cả tàn ảnh cũng không thấy.
Như thể biến mất trong không khí.
Lúc này, hắn lao vào giữa ba trăm Cổ Vũ tông sư.
Tiếp theo, hắn bước lên một bước.
"Bùm!"
Bước lên một bước, trong tay đánh ra một Ngũ Hành Thí Sát Chú.
"Sát!"
Ngay lập tức, một người chết trong tay hắn.
Sau đó, bước ra bước thứ hai.
"Sát!"
Cổ Vũ tông sư thứ hai chết trong tay hắn, cơ thể bị nổ tung, chết không toàn thây.
Bước thứ ba bước ra.
"Sát!"
Thế là, Cổ Vũ tông sư thứ ba cũng bị hắn chém giết.
Khoảnh khắc đó, cường giả Thần Cảnh đỉnh cao Hà Kim Ngân, một bước giết một người, một chưởng hạ tông sư.
"Ầm ầm ầm! ! !"
Không nhìn thấy bóng dáng của Hà Kim Ngân trong đám đông.
Chỉ có thể nghe thấy những tiếng nổ liên tiếp.
Và mỗi tiếng nổ đại diện cho một Cổ Vũ tông sư ngã xuống.
Hà Kim Ngân mất ba trăm giây, bước ra ba trăm bước.
Và thế là, ba trăm Cổ Vũ tông sư bị hắn chém giết.
Một giây, một bước.
Một bước, giết một người!
Giết đến cuối cùng, ba trăm Cổ Vũ tông sư đều biến mất trước mặt.
Và họ không để lại bất kỳ xác nào, tất cả đều bị Hà Kim Ngân đánh nát.
Tất cả họ đều hóa thành mảnh vụn bay đầy trời.
Sau khi giết ba trăm Cổ Vũ tông sư, Hà Kim Ngân lại lơ lửng giữa không trung.
Giờ phút này, cả người hắn không hề có dấu hiệu bị ảnh hưởng.
Thậm chí, ngay cả vạt áo của hắn cũng không dính một giọt máu.
Đúng vậy, giết người quá nhanh, đến nỗi máu tươi cũng không kịp văng lên người hắn.
Sau khi chém giết ba trăm Cổ Vũ tông sư này, Hà Kim Ngân nhìn về phía Cung Bản Nghĩa Thái Lang và những người khác.
Giờ khắc này, toàn trường chỉ còn lại tám cường giả Thần Cảnh.
Đương nhiên, còn có hàng nghìn lính vệ binh ở vòng ngoài.
Nhưng bây giờ, hàng nghìn lính vệ binh đó đã hoàn toàn tuyệt vọng.
Họ bây giờ, dù trong tay cầm vũ khí công nghệ cao, dù trong tay cầm súng bắn tỉa có thể xuyên thủng thép.
Nhưng lúc này, đã không còn dũng khí để sử dụng những vũ khí này.
Bởi vì, trước mặt người đàn ông đó, những vũ khí này hoàn toàn không thể làm hắn bị thương.
Đạn bắn tỉa có thể xuyên thủng thép, nhưng lại không thể xuyên thủng được cả vạt áo của hắn.
Người đàn ông đó đã dùng thực lực tuyệt đối để phá vỡ niềm tin của họ, đến nỗi bây giờ họ đang hoài nghi về cuộc sống.
Đó là một cảm giác bất lực sâu sắc, giống như kiến gặp voi, giống như tôm gặp rồng.
Quá bất lực.
Hàng nghìn lính vệ binh chỉ có thể đứng nhìn từ xa, họ không dám ra tay.
Lúc này, Hà Kim Ngân cũng không quan tâm đến họ.
Hắn bây giờ, vừa mới chém giết ba trăm Cổ Vũ tông sư, có lãng phí một chút nội khí. Nhưng không tổn thương đến căn bản.
Lúc này, Hà Kim Ngân nhìn tám cường giả Thần Cảnh, rồi nói với Cung Bản Nghĩa Thái Lang:
"Cung Bản Nghĩa Thái Lang, ta biết ngươi đang nghĩ gì."
"Muốn để con trai ngươi tranh giành vị trí Địa Tiên. Nhưng nếu đây là lá bài tẩy của ngươi, thì vẫn chưa đủ."
Sắc mặt Cung Bản Nghĩa Thái Lang trắng bệch.
Hắn thực sự không ngờ Hà Kim Ngân lại mạnh đến mức này.
Ba trăm Cổ Vũ tông sư, đối mặt với họ, dù không nói là sẽ thua, nhưng làm sao có thể dễ dàng chém giết như vậy.
Nếu hắn một mình chiến đấu với ba trăm Cổ Vũ tông sư, cũng sẽ rất khó khăn.
Nhưng đối phương lại như bóp chết con kiến.
Tuy nhiên, hắn bây giờ không còn đường lùi, chỉ có thể chiến đấu.
Hiện tại, còn có tám cường giả Thần Cảnh.
Đặc biệt là có hắn, còn có Kiếm Ma, Zeus, ba Thần Cảnh đỉnh cao này.
Cũng không phải là hoàn toàn không có sức để chiến đấu.
"Ngài Zeus, ngài Kiếm Ma, chúng ta cùng ra tay. Giết Hà Kim Ngân! ! !"
Hắn vừa dứt lời, Zeus và Kiếm Ma đều gật đầu.
Sau đó, cả hai đều vận chuyển thần thông.
Ba cường giả Thần Cảnh đỉnh cao chuẩn bị cùng Hà Kim Ngân triển khai một trận chiến sinh tử.
.

Chương 3667: Độc chiến Tam Đại Thần Cảnh
Lúc này, ba đại cường giả Thần Cảnh cùng ra tay.
Kiếm Ma sử dụng kiếm thần thông, dùng Vô Hình Chi Kiếm, chém về phía Hà Kim Ngân.
Và Zeus cũng là lần đầu tiên ra tay.
Vừa rồi, ông ta vẫn luôn quan sát, và cảm nhận sâu sắc sự mạnh mẽ của Hà Kim Ngân.
Ông ta là cường giả Thần Cảnh số một của phương Tây, trước đây luôn rất tự tin, cảm thấy trong Thần Cảnh đương thời, không ai có thể thắng được mình.
Trước đây, khi mọi người nói Hà Kim Ngân là đệ nhất Thần Cảnh đương thời, ông ta còn không phục.
Nhưng bây giờ, sau khi thấy thực lực của Hà Kim Ngân, ông ta hoàn toàn tâm phục khẩu phục.
Tuy nhiên, phục không có nghĩa là lùi bước, không có nghĩa là ông ta sẽ rời đi lúc này.
Liên hợp ba cường giả Thần Cảnh để đối phó với Hà Kim Ngân, dù Hà Kim Ngân có mạnh đến đâu, họ cũng không phải là không có sức để chiến đấu.
"Thiên Lôi Chùy!"
Ông ta hét lớn.
Thần thông của ông ta là thần thông sấm sét, cũng là một loại thần thông tối cao, không thua kém thần thông dung nham.
Khi ông ta hét lên, ngay lập tức, từ trên trời bay xuống một cây búa.
Cây búa đó được bao bọc bởi sấm sét, mang theo uy lực vô tận, đến tay ông ta.
Và sau khi ông ta cầm Thiên Lôi Chùy này, cả người ông ta cũng thay đổi lớn.
Toàn bộ cơ thể ông ta được sấm sét bao quanh, biến thành một người sấm sét.
"Ầm!"
Ông ta cầm Thiên Lôi Chùy, đập về phía Hà Kim Ngân.
Lực sấm sét, mang theo lực hủy diệt vô tận, hướng về phía Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân thấy Zeus sử dụng thần thông sấm sét cũng có chút tò mò.
Thần thông sấm sét cũng là một trong những thần thông hàng đầu. Hơn nữa, hắn cũng đã luyện một môn thân pháp gọi là "Bất Diệt Lôi Thể
Đó là sự tồn tại vượt qua Kim Cang Bất Hoại Thần Công, là phiên bản nâng cấp của thần thông Kim Quang Bất Hoại.
Sau khi sử dụng Bất Diệt Lôi Thể, có thể trực tiếp chống lại sự tấn công của thần thông.
Tuy nhiên, Bất Diệt Lôi Thể cũng đã đến giai đoạn nút thắt cổ chai.
Bởi vì, để tiếp tục nâng cấp Bất Diệt Lôi Thể, cần được tôi luyện bằng lực sấm sét kinh khủng.
Hơn nữa, lực sấm sét đó không thể là lực sấm sét thông thường, như sấm sét trong ngày mưa thì hoàn toàn vô dụng.
Giờ khắc này, thần thông sấm sét mà Zeus sử dụng, đối với Hà Kim Ngân mà nói, lại là một cơ hội.
Một cơ hội để sử dụng thần thông sấm sét này để tôi luyện cơ thể.
Lúc này, Zeus dùng Thiên Lôi Chùy, không ngừng phóng ra sấm sét.
Đương nhiên, ông ta không nghĩ rằng sấm sét này có thể đánh trúng Hà Kim Ngân. Bởi vì tốc độ của Hà Kim Ngân, ông ta cũng đã thấy, muốn né tránh hoàn toàn có thể né được.
Tuy nhiên. . .
Ngoài dự đoán của ông ta, ngoài dự đoán của mọi người, Hà Kim Ngân vào lúc này lại không chọn né tránh.
Chỉ thấy hắn kích hoạt nhục thân thần thông "Bất Diệt Lôi Thể
Ngay lập tức, xung quanh cơ thể hắn cũng được bao bọc bởi một lớp sấm sét.
Cả người cũng hóa thành thân thể sấm sét.
"Tại sao hắn không né?"
Cung Bản Nghĩa Thái Lang sững sờ.
"Hắn định dùng nhục thân để chống đỡ sao?"
"Trời ạ, hắn cũng quá ngông cuồng rồi, nghĩ rằng nhục thân của mình có thể chống lại được thần thông sấm sét của Zeus sao?"
"Tốt quá rồi, hắn sẽ phải trả giá cho sự ngông cuồng của mình."
". . ."
Mọi người vui mừng, bởi vì tốc độ mà Hà Kim Ngân thể hiện vừa rồi quá nhanh.
Vì vậy, dù là ba cường giả Thần Cảnh đỉnh cao của họ cũng không chắc thần thông có thể đánh trúng Hà Kim Ngân.
Thế nhưng bây giờ, Hà Kim Ngân lại không né tránh.
Hắn lại tự cao đến mức định dùng nhục thân để chống lại thần thông sấm sét.
Cung Bản Nghĩa Thái Lang biết rõ lực sấm sét của Zeus kinh khủng đến mức nào. Lực sấm sét đó, trừ phi là thân thể của Địa Tiên, nếu không thì hoàn toàn không thể chống đỡ nổi.
Cường giả Thần Cảnh dưới lực sấm sét đó cũng như gà đất chó sành, không chịu nổi một đòn.
Lần này, Hà Kim Ngân sắp gặp họa rồi!
Tuy nhiên, ngay khi họ đang vui mừng, đột nhiên, mọi người lại thấy một cảnh tượng kinh hoàng.
Chỉ thấy Hà Kim Ngân sau khi thi triển Bất Diệt Lôi Thể, không biết lại sử dụng thần thông gì, lại bắt đầu dùng thần thông sấm sét của Zeus để tôi luyện cơ thể.
"Đoàng đoàng đoàng!"
Sấm sét đánh vào người hắn, phát ra những tiếng lách tách.
Và cơ thể hắn, giống như sắt được rèn, càng bị đánh, càng trở nên cứng rắn.
"Hắn. . . hắn chỉ đang tôi luyện cơ thể."

Chương 3668: Độc chiến Tam Đại Thần Cảnh
"Trời ạ, vào lúc này, hắn lại đang lợi dụng thần thông sấm sét của Zeus để tôi luyện cơ thể. Thật quá đáng sợ."
"Hơn nữa, hiệu quả rõ rệt. Các người xem, cơ thể hắn bị sấm sét tôi luyện, không hề bị thương. Ngược lại cơ thể càng trở nên rắn chắc."
"Có thể cảm nhận rõ ràng, nhục thân của hắn đang không ngừng trở nên mạnh mẽ."
". . ."
Zeus thấy cảnh này, cảm thấy bị sỉ nhục nặng nề.
Hắn lạnh lùng nói:
"Lại dám coi thường thần thông sấm sét của ta như vậy, ngươi không phải muốn tôi luyện cơ thể sao? Được, ta thỏa mãn ngươi."
"Nhưng hy vọng trước khi nhục thân của ngươi tôi luyện đại thành, đừng bị sấm sét của ta đánh thành tro bụi."
Hắn vừa nói xong, liền bắt đầu sử dụng thần thông sấm sét mạnh hơn.
"Hắc Lôi!"
Lúc này, hắn sử dụng Hắc Lôi trong thần thông sấm sét.
Đó là loại sấm sét vượt qua sấm sét thông thường, vượt qua lực sấm sét thông thường.
Loại sấm sét đó, ngoài việc có lực sấm sét, còn có lực hủy diệt, và lực nhiệt.
Không khí bị nó chạm vào, tóe ra tia lửa.
Nó xuyên qua những cây cối mà nó gặp phải, nơi nó đi qua, dù là cỏ cây, núi non, đều bị nó hóa thành tro bụi.
Sau đó, Hắc Lôi đánh vào người Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân thấy vậy vẫn không né.
Thậm chí còn lớn tiếng nói:
"Đến hay lắm."
Lời vừa dứt, hắn tiếp tục thi triển thần thông, bắt đầu tôi luyện nhục thân.
Lần này, trực tiếp dùng Hắc Lôi tôi luyện nhục thân, hiệu quả còn tốt hơn vừa rồi.
Nhục thân được tăng trưởng thêm một bước, hắn có cảm giác, nếu tiếp tục tôi luyện nữa, nếu có sấm sét mạnh hơn, nhục thân của hắn sẽ tấn cấp.
Từ Bất Diệt Lôi Thể, lại một lần nữa tấn cấp.
Khi đó, nhục thân của hắn sẽ biến thành "Địa Tiên Chi Thể", nhục thân sánh ngang với Địa Tiên. Chỉ dựa vào nhục thân cũng có thể chống lại mọi thần thông trên đời.
"Đoàng đoàng đoàng!"
Hắc Lôi cũng không làm Hà Kim Ngân bị thương, ngược lại còn bị hắn lợi dụng để tôi luyện nhục thân.
Lúc này, Zeus tức giận:
"Thằng nhóc này, Hắc Lôi cũng không đánh chết được ngươi. Vậy thì chỉ còn cách dùng sấm sét mạnh nhất của ta."
"Lôi Kiếp Sát!"
"Cửu Trọng Lôi Đình."
Lời vừa dứt, hắn thi triển thần thông.
Ngay lập tức, khu vực này, bầu trời vốn đang quang đãng.
Thế nhưng trong khoảnh khắc ngắn ngủi, đã biến thành mây đen che kín trời.
Zeus lơ lửng trên trời, tay cầm Thiên Lôi Chùy, như một vị thiên thần.
"Ầm!"
Tiếp theo, hắn ở trên trời, như một vị thiên thần, giáng xuống đạo thiên lôi đầu tiên.
"Ầm!"
Sấm sét đó đánh vào người Hà Kim Ngân.
Tuy nhiên, vẫn không làm hắn bị thương.
Và Zeus, tự nhiên vẫn chưa dừng lại.
"Lôi Kiếp Sát Cửu Trọng Lôi Đình" mà hắn thi triển lần này, có tổng cộng chín tầng sấm sét, vừa rồi mới chỉ là tầng đầu tiên.
Còn cả tám tầng nữa.
"Ầm!"
Đạo thiên lôi thứ hai lại giáng xuống.
Đánh vào người Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân vẫn không hề hấn gì, tiếp tục dùng sấm sét đó để tôi luyện cơ thể.
Và trong cơ thể hắn, sấm sét lóe lên càng thêm chói mắt, cơ thể được tôi luyện càng thêm cứng rắn.
Trăm rèn ngàn luyện, sấm sét tôi luyện, khiến cho nhục thân của hắn càng thêm mạnh mẽ.
"Ầm!"
Zeus không tin vào mắt mình, tiếp tục giáng xuống đạo thứ ba, thứ tư, thứ năm. . .
Cho đến đạo thứ tám.
Đạo lôi kiếp thứ tám giáng xuống, nhưng Hà Kim Ngân vẫn không bị thương, vẫn dùng nhục thân để chống đỡ, vẫn lợi dụng sấm sét của ông ta để tôi luyện cơ thể.
"Làm sao có thể."
Zeus lẩm bẩm.
Trên đời này, ngoài Địa Tiên Chi Thể, lại còn có người dùng nhục thân có thể chống lại đạo lôi kiếp thứ tám của ông ta.
Hắn bây giờ chỉ còn đạo lôi kiếp cuối cùng, cũng là đạo mạnh nhất.
Tuy nhiên, hắn tạm thời chưa phóng ra.
Bởi vì, hắn sợ.
Hắn sợ đạo lôi kiếp cuối cùng không những không diệt được Hà Kim Ngân, mà còn giúp nhục thân của Hà Kim Ngân đột phá.
Nhục thân vốn đã mạnh mẽ như vậy, nếu lại đột phá thì sẽ thành ra thế nào?
Sau đó, thần thông của bọn họ sợ là ngay cả nhục thân của hắn cũng không phá được.
"Zeus, ta có một kiếm, có thể giúp ngươi, đừng lùi bước."
Lúc này, Kiếm Ma lớn tiếng nói.
Zeus nghe vậy, gật đầu:
"Được, Kiếm Ma, hai chúng ta liên thủ. Ta dùng lôi kiếp tầng thứ chín, ngươi dùng kiếm thần thông của ngươi, phá nhục thân của hắn lúc này."
"Được!"
Kiếm Ma gật đầu.
Sấm sét, ngươi có thể chống lại, có thể dùng nó để tôi luyện nhục thân.
Nhưng, nếu thêm vào kiếm của Kiếm Ma ta thì sao?
Sấm sét cộng với kiếm, ngươi còn có thể chống đỡ được không?
.

Chương 3669: Địa Tiên Chi Thể
Lúc này, Kiếm Ma và Zeus cùng ra tay.
Vốn dĩ Zeus còn do dự, sợ rằng tia sét cuối cùng không thể tiêu diệt được Hà Kim Ngân mà ngược lại còn giúp hắn tôi luyện cơ thể.
Nhưng bây giờ, có sự tham gia của Kiếm Ma.
Có sấm sét và kiếm thần thông, chẳng lẽ Hà Kim Ngân có thể đồng thời chống đỡ được?
"Cửu Trọng Lôi Kiếp!"
Zeus hét lớn một tiếng, tay cầm Thiên Lôi Chùy, giáng xuống đạo thiên lôi thứ chín.
Cùng lúc đó, Kiếm Ma cũng chém ra một kiếm.
"Ầm!"
"Ầm!"
Sấm sét và kiếm khí hợp lại, lao về phía Hà Kim Ngân.
Mọi người đều chăm chú nhìn Hà Kim Ngân, xem lần này hắn có trốn không.
Tuy nhiên, Hà Kim Ngân vẫn không đi.
Không có chuyện lùi bước!
Hắn vẫn chuẩn bị dùng cơ thể để chống đỡ.
Thêm vào kiếm khí càng tốt, sấm sét cộng với kiếm khí, cùng nhau tôi luyện cơ thể hắn.
Lúc này, cơ thể Bất Diệt Lôi Thể của hắn đã đến trạng thái nút thắt cổ chai. Bây giờ, chỉ chờ lần tôi luyện cuối cùng.
Và lần tôi luyện cuối cùng, cần có sấm sét mạnh nhất.
Đạo sấm sét này chính là mạnh nhất.
Ngoài sấm sét, trong đó còn có kiếm khí.
Sấm sét cộng với kiếm khí, tôi luyện cơ thể, càng thêm thích hợp.
"Ầm!"
Sấm sét giáng xuống, kiếm khí chém xuống.
Ngay lập tức, một tiếng nổ lớn vang lên từ trung tâm là Hà Kim Ngân.
Xung quanh hắn sấm sét cuồn cuộn, bụi cát mù mịt.
Cây cối, đá tảng xung quanh, ngay khi tiếp xúc với sấm sét và kiếm khí, liền hóa thành khói và tro, bao phủ lấy Hà Kim Ngân.
Đến nỗi bây giờ, nơi đó chỉ toàn khói và tro.
Hoàn toàn không thể nhìn rõ tình hình cụ thể bên trong.
"Hà Kim Ngân chết rồi sao?"
"Hắn bị đánh chết chưa?"
Cung Bản Nghĩa Thái Lang và những người khác đều mong chờ nhìn vào trong đám bụi cát.
Họ tự nhiên hy vọng Hà Kim Ngân bị đánh chết ngay lập tức.
Tuy nhiên, vào lúc này, trong đám bụi cát, đột nhiên, một luồng ánh sáng rực rỡ bùng lên.
Một sự tồn tại được bao bọc bởi ánh sáng sấm sét bước ra từ trong bụi cát.
Khoảnh khắc đó, cơ thể hắn chói lòa như mặt trời.
"Đây. . . đây là cơ thể gì vậy."
"Trời ạ, tôi không dám nhìn thẳng vào hắn."
"A, mắt tôi mù rồi."
". . ."
Ở xa, có người lính vệ binh, vì nhìn Hà Kim Ngân thêm một cái, đã bị ánh sáng từ cơ thể Hà Kim Ngân lúc này làm mù mắt.
Tanaka Anzu đang trốn trên cây, kinh hãi quay lại tất cả, lúc này vội vàng nhắm mắt lại.
"Trời ạ, anh ta thật sự là thần."
Cô nhắm mắt, lẩm bẩm.
Chỉ có thần linh mới có sức mạnh khiến người ta không dám nhìn thẳng như vậy.
Các cường giả Thần Cảnh khác cũng không dám nhìn thẳng.
Bởi vì, khoảnh khắc đó, ánh sáng phát ra từ người Hà Kim Ngân không chỉ đơn thuần là ánh sáng. Nó còn mang theo thần thông, mang theo thần thông nóng bỏng.
Đó là sức nóng có thể thiêu đốt mắt.
"Cơ thể hắn lại đột phá rồi."
Zeus sững sờ:
"Không đánh chết được hắn, ngược lại còn giúp hắn tôi luyện cơ thể. Xong đời rồi, lần này càng không thể đánh."
Kiếm Ma cũng sững sờ:
"Đây dường như là Địa Tiên Chi Thể, quá mạnh."
Cung Bản Nghĩa Thái Lang cũng hoàn toàn sững sờ, Hà Kim Ngân này đã có Địa Tiên Chi Thể, nửa chân đã bước vào hàng ngũ Địa Tiên.
Bây giờ, gia tộc Cung Bản của họ còn có cơ hội không?
Cơ thể của Hà Kim Ngân từ Bất Diệt Lôi Thể đã tấn cấp thành Địa Tiên Chi Thể.
Hắn cảm nhận được sức mạnh vô tận trong cơ thể này, hắn có một sự tự tin rằng trên đời này không còn thần thông nào có thể phá vỡ cơ thể hắn.
Trên đời này, không còn vũ khí hiện đại nào có thể làm hắn bị thương.
Ngay cả vũ khí hạt nhân mạnh nhất cũng không thể làm hắn bị thương.
"Ha ha ha. . ."
Hà Kim Ngân lúc này không kìm được cười lớn, nhìn Zeus và nói:
"Zeus, cảm ơn ngươi đã giúp cơ thể ta được tôi luyện thêm một bước, giúp cơ thể ta trở thành Địa Tiên Chi Thể."
Sắc mặt của Zeus khó coi đến mức nào thì khó coi đến mức đó.
Hắn vốn tưởng có thể đánh chết đối phương, nhưng không những không được mà còn giúp đối phương.
Lúc này, Hà Kim Ngân tiếp tục nói:
"Để báo đáp, ta sẽ để ngươi toàn thây."
Nói xong, cơ thể hắn lập tức biến mất tại chỗ.
Zeus kinh hãi, khi hắn kịp phòng thủ thì Hà Kim Ngân đã ở sau lưng hắn.
Tiếp theo, hắn tung một cú đấm.
"Ầm!"
Đó là một cú đấm của Địa Tiên Chi Thể.
Tốc độ đó, sức mạnh đó, đều không thể địch nổi.

Chương 3670: Địa Tiên Chi Thể
Zeus bị cú đấm này đánh trúng lưng, cơ thể như một viên đạn pháo rơi từ trên trời xuống.
Thiên Lôi Chùy trong tay cũng cầm không vững.
"Đây là Địa Tiên Chi Thể sao? Tốc độ thật nhanh, sức mạnh thật mạnh. . ."
Zeus cảm thấy bất lực.
Hắn muốn chạy, muốn trốn.
Hành động săn giết Hà Kim Ngân này, hắn không muốn làm nữa.
Hắn muốn bỏ cuộc.
Hắn muốn trở về phương Tây!
Tuy nhiên, ngay khi hắn chuẩn bị trốn, đột nhiên, cơ thể Hà Kim Ngân xuất hiện ngay trên đầu hắn.
Tiếp theo, từ trên xuống, lại một cú đấm.
Ầm!
Cú đấm này cũng đánh thẳng vào cơ thể hắn.
"A. . ."
Zeus hét lên một tiếng đau đớn, lần này, cơ thể hắn rơi xuống đất như một viên đạn pháo.
Tiếp theo, cơ thể hắn rơi xuống núi tuyết Phú Sĩ.
Trên toàn bộ núi tuyết Phú Sĩ, nổ ra một cái hố sâu hàng nghìn mét.
Và cơ thể của Zeus đang ở trong cái hố đó.
Đây chính là Địa Tiên Chi Thể, không cần dùng thần thông, chỉ dựa vào sức mạnh cơ thể đã tạo ra hiệu quả như vậy.
Đánh cho đệ nhất cường giả Thần Cảnh của phương Tây này không có chút sức lực nào để chống trả.
Lúc này, Hà Kim Ngân cũng đáp xuống cái hố đó.
Zeus bị đánh choáng váng.
Hắn bò dậy từ trong hố, rồi nói với Hà Kim Ngân:
"Hà thần nhân, tôi sai rồi. Tôi chọn rút lui, thả tôi đi được không?"
Hà Kim Ngân cười và nói:
"Tôi không phải đã nói rồi sao? Để tỏ lòng biết ơn của tôi đối với anh, tôi sẽ để anh toàn thây để báo đáp."
Zeus biến sắc:
"Hà thần nhân, tôi là đệ nhất cường giả Thần Cảnh của phương Tây, nếu anh giết tôi, anh sẽ đắc tội với cả phương Tây."
"Anh phải biết rằng, phương Tây chúng tôi là cường quốc số một thế giới. Anh đã đắc tội với cả Anh Hoa Quốc, chẳng lẽ còn muốn đắc tội với phương Tây chúng tôi?"
"Đắc tội với hai quốc gia, anh thật sự dám sao?"
Hà Kim Ngân nghe những lời này cũng không muốn để ý đến hắn.
Hắn trực tiếp ra tay.
"Chết!"
Hắn dùng Địa Tiên Chi Thể, đấm thẳng vào tim hắn.
Tốc độ của Zeus hoàn toàn không thể sánh bằng Địa Tiên Chi Thể của Hà Kim Ngân.
Ngay cả né tránh cũng không kịp, cứ như vậy, bị Hà Kim Ngân một đấm xuyên tim.
Cường giả Thần Cảnh rất khó chết.
Nhưng nếu tim bị xuyên thủng, dù là Thần Cảnh cũng không thể sống.
Zeus vào khoảnh khắc cuối cùng trước khi chết vẫn còn kinh hãi.
"Sao hắn dám, sao hắn dám. . ."
Hắn thực sự không ngờ Hà Kim Ngân lại quyết đoán giết hắn như vậy.
Không chút do dự, không chút sợ hãi trước lời đe dọa về phương Tây của hắn.
Giết Zeus, nhưng không phá nát cơ thể hắn.
Hà Kim Ngân đã nói để hắn toàn thây thì sẽ thực sự để hắn toàn thây, không nuốt lời, không phá nát thi thể hắn.
Hà Kim Ngân dễ dàng chém giết Zeus, cảnh này khiến những người còn lại hoàn toàn kinh hãi.
Kiếm Ma thấy cảnh này, trực tiếp nói với Cung Bản Nghĩa Thái Lang ở xa:
"Cung Bản, Hà Kim Ngân này trừ phi có Địa Tiên tự mình ra tay, nếu không trên đời này không ai là đối thủ của hắn."
"Ta đi đây, ngươi tự lo liệu đi."
Nói xong, hắn sử dụng thần thông, lập tức trốn đi xa ngàn dặm.
Hà Kim Ngân không đuổi theo Kiếm Ma, mà nhìn về phía Cung Bản Nghĩa Thái Lang và Cung Bản Đằng.
Mạng của họ còn quan trọng hơn Kiếm Ma.
Bởi vì lần này Hà Kim Ngân đến Anh Hoa Quốc chính là vì gia tộc Cung Bản.
"Cung Bản Nghĩa Thái Lang, không phải ngươi nói ta sẽ là mối đe dọa cho thế giới sao? Trên diễn đàn võ đạo thế giới, ngươi đã rêu rao về thuyết uy hiếp Hà Kim Ngân."
"Bây giờ, ta sẽ như ngươi mong muốn, chém giết gia tộc Cung Bản của ngươi."
"Bắt đầu từ con trai ngươi trước."
Hắn vừa nói xong, liền chộp về phía Cung Bản Đằng.
"Chạy mau, Đằng Nhi."
Cung Bản Nghĩa Thái Lang hét lớn.
Tuy nhiên, đã quá muộn.
Cung Bản Đằng quả thực muốn chạy, nhưng tiếc là, cú chộp này của Hà Kim Ngân, trong lòng bàn tay mang theo một lực hút kinh khủng.
Ngay lập tức, lực hút đó đã hút Cung Bản Đằng về phía hắn.
Một cường giả Thần Cảnh đường đường, trước mặt Hà Kim Ngân, như một đứa trẻ, không có chút sức lực nào để chống cự.
Hắn bị hút về phía Hà Kim Ngân, kịch liệt giãy giụa.
"Đừng, đừng giết tôi."
Hắn lớn tiếng cầu xin tha thứ.
Tuy nhiên, Hà Kim Ngân không để ý đến lời cầu xin của hắn.
Mà dùng sức một cái.
"Bùm!"
Một cú chộp của Địa Tiên Chi Thể, mang theo năng lượng kinh khủng.
Ngay lập tức, cường giả Thần Cảnh Cung Bản Đằng này, như một quả bóng, bị Hà Kim Ngân trực tiếp bóp nổ.
.

Chương 3671: Rồng chập chờn đón gió
"Không. . ."
Sau khi Hà Kim Ngân tiện tay bóp nổ Cung Bản Đằng, cha của hắn, Cung Bản Nghĩa Thái Lang, gầm lên một tiếng.
Tiếng gầm đó, điên cuồng, đau đớn tột cùng.
Cung Bản Đằng là hy vọng của gia tộc Cung Bản. Ngay cả khi gia tộc Cung Bản bị diệt, hắn cũng không muốn con trai mình chết.
Vốn dĩ, theo suy nghĩ của hắn, dù không phải là đối thủ của Hà Kim Ngân, dù trận chiến này gia tộc Cung Bản không thắng được.
Nhưng cuối cùng, hắn cũng sẽ tìm cách giữ chân Hà Kim Ngân, để con trai mình trốn thoát.
Nhưng bây giờ, kế hoạch đó của hắn đã tan thành mây khói.
Hắn thực sự không ngờ, Hà Kim Ngân lại mạnh đến vậy.
Nhiều cường giả Thần Cảnh như vậy, ba Thần Cảnh đỉnh cao, trước mặt hắn, hoàn toàn không có sức chống cự.
Zeus bị chém giết trong nháy mắt, Kiếm Ma thấy chênh lệch thực lực quá lớn, đã trực tiếp trốn đi.
Bây giờ, trong ba cường giả Thần Cảnh đỉnh cao, chỉ còn lại mình hắn.
Còn các cường giả Thần Cảnh khác, bây giờ ngay cả động cũng không dám động. Đừng nói là chiến đấu, ngay cả trốn cũng không dám, sợ rằng vừa trốn đã trở thành mục tiêu hàng đầu của Hà Kim Ngân.
Đối mặt với Hà Kim Ngân, họ đã không còn một chút ý chí chiến đấu nào, bởi vì hoàn toàn không có cơ hội thắng.
Sau khi Hà Kim Ngân tiện tay giết Cung Bản Đằng, hắn nhìn về phía Cung Bản Nghĩa Thái Lang.
"Trước đây ta đã cảnh cáo ngươi, đừng nói bậy. Bôi nhọ ta, nói ta là mối đe dọa cho thế giới. Rêu rao thuyết uy hiếp Hà Kim Ngân, thì ta sẽ lấy gia tộc Cung Bản của ngươi ra khai đao đầu tiên. Ngươi nói ta là mối đe dọa, thì ta sẽ đe dọa ngươi."
Hà Kim Ngân lạnh lùng nói.
Cung Bản Nghĩa Thái Lang lúc này hối hận vô cùng.
Hắn hối hận vì đã chọc vào tên sát thần Hà Kim Ngân này.
Hối hận vì đã phát biểu những lời lẽ đó trên diễn đàn võ đạo thế giới.
Nếu được cho một cơ hội nữa, dù có bị đánh chết, hắn cũng sẽ không làm như vậy.
Bây giờ, vì chuyện đó, con trai hắn đã chết. Đứa con trai mà hắn coi trọng nhất, đứa con trai có hy vọng trở thành Địa Tiên, cứ như vậy bị hắn nhẹ nhàng giết chết.
Và gia tộc Cung Bản của hắn cũng sẽ nối gót theo sau.
Lúc này, Cung Bản Nghĩa Thái Lang thở dài một hơi, nói:
"Ta vốn tưởng, dù ngươi là đệ nhất Thần Cảnh đương thời, cũng không thể động đến gia tộc Cung Bản của chúng ta. Chúng ta là cả một gia tộc, sau lưng còn có Anh Hoa Quốc. Ta từng nghĩ, dù là đệ nhất Thần Cảnh đương thời, chúng ta cũng có thể chiến đấu."
"Bây giờ, ta mới nhận ra, ta đã sai."
"Thần Cảnh tuyệt đỉnh, có thể coi là nửa Địa Tiên. Không thể khiêu khích!"
Đáng tiếc, hắn hiểu ra đạo lý này đã quá muộn.
Hà Kim Ngân tự nhiên sẽ không vì hắn hối hận, vì hắn nhận sai mà tha cho hắn.
Lúc này, Hà Kim Ngân lại lên tiếng:
"Thấy ngươi nhận sai thành khẩn, được, ta sẽ để ngươi toàn thây."
Hắn vừa nói xong, liền ra tay.
Cung Bản Nghĩa Thái Lang biết rõ mình chắc chắn không phải là đối thủ của Hà Kim Ngân, nhưng không có nghĩa là hắn sẽ đứng yên chịu chết.
Hắn tự nhiên cũng phải phản kháng.
Lúc này, hắn cũng sử dụng thần thông của mình.
Thần thông của đệ nhất đao khách Anh Hoa Quốc, Đao Thần Thông.
"Ta có một đao, có thể chém núi cắt sông, trong khoảnh khắc cuối cùng của cuộc đời, ta nguyện chém ra nhát đao mạnh nhất của mình."
"Nhát đao này, ẩn chứa toàn bộ cảm ngộ về đao của ta."
"Nếu có võ giả Anh Hoa Quốc nào có cơ duyên, thấy được nhát đao này, lĩnh ngộ được đao đạo của nó, thì ta chết cũng nhắm mắt."
Hắn vừa nói xong, tay cầm thanh danh đao "Tuyệt Thần" của Anh Hoa Quốc, chém ra một nhát.
Nhát đao này ngưng tụ toàn bộ cảm ngộ của hắn.
Ngưng tụ toàn bộ thực lực của hắn, chém về phía Hà Kim Ngân.
Hắn lơ lửng giữa không trung, chém ra nhát đao này.
Đao mang dài hàng trăm dặm, vắt ngang trời. Như vệt khói mà một chiếc máy bay để lại khi bay qua tầng mây.
"Rào!"
Đao mang kinh khủng đó, như dải ngân hà rơi xuống từ chín tầng trời.
Ầm ầm ầm!
Nó giáng xuống, gặp mây, chém đôi mây.
Gặp núi tuyết Phú Sĩ, núi tuyết Phú Sĩ vào lúc này bị nó chém đôi.
Võ giả và người thường ở thành Anh Hoa đều nhìn thấy dị tượng trời đất này.
Những người thường kinh hãi nói:
"Cái gì vậy? Cái gì từ trên trời rơi xuống vậy?"
"Đó là thiên tai sao? Trời ơi, đó là thiên kiếp? Nó đã phá hủy núi Phú Sĩ."
"Nó đã hủy diệt ngọn núi thần của chúng ta."
". . ."

Chương 3672: Rồng chập chờn đón gió
Núi tuyết Phú Sĩ là ngọn núi thần của Anh Hoa Quốc. Nhưng bây giờ, lại bị một nhát đao này chém đôi.
Người thường hoàn toàn không biết đó là đao mang, tưởng là thiên kiếp từ trên trời giáng xuống.
Các võ giả thì đều nhận ra.
Rất nhiều võ giả, dù không đến đó, nhưng họ đều biết về trận chiến giữa Hà Kim Ngân và gia tộc Cung Bản qua diễn đàn võ đạo thế giới.
Thậm chí, có rất nhiều cao thủ võ giả từ các quốc gia khác đến, lúc này đang ở thành Anh Hoa.
Tất cả các võ giả này đều nhìn thấy cảnh này.
Họ đều biết đó không phải là thiên kiếp do trời giáng xuống.
Mà là do con người tạo ra.
Là thần thông của cường giả Thần Cảnh.
"Đó là Đao Thần Thông của Cung Bản Nghĩa Thái Lang."
"Quá mạnh, năng lượng bên trong quá kinh khủng. Nhát đao đó có thể chém Thần Cảnh."
"Đây chắc chắn là nhát đao mạnh nhất của hắn, Cung Bản Nghĩa Thái Lang đang dùng nhát đao mạnh nhất để chống lại Hà Kim Ngân."
". . ."
Vô số người bàn tán.
Có người còn chụp lại cảnh tượng chấn động này rồi đăng lên diễn đàn võ đạo thế giới.
Bởi vì lần này không có truyền hình trực tiếp.
Những người trên diễn đàn võ đạo thế giới đều đang đoán kết quả của trận chiến.
Và khi bức ảnh này được đăng lên, nó càng làm dấy lên cuộc thảo luận.
"Cung Bản Nghĩa Thái Lang vẫn lợi hại, một nhát đao như vậy mà cũng chém ra được."
"Đây quả thực là hủy thiên diệt địa. Hà Kim Ngân có thắng được không?"
"Nhát đao đó, cả Anh Hoa Quốc đều có thể nhìn thấy, quá ngoạn mục."
"Tôi đang ở thành Anh Hoa của Anh Hoa Quốc, tôi có thể ngẩng đầu lên thấy đao mang đó. Quá chấn động, dù ở khoảng cách xa như vậy, tôi vẫn có thể cảm nhận được sự kinh khủng của đao mang đó."
"Quá đáng sợ."
". . ."
Diễn đàn võ đạo thế giới tranh cãi nảy lửa.
Thậm chí có người nói Hà Kim Ngân không thể đỡ được nhát đao này.
Chuyện trên diễn đàn võ đạo thế giới, Hà Kim Ngân lúc này tự nhiên không biết.
Lúc này, đối mặt với nhát đao này, Hà Kim Ngân ngửa mặt lên trời cười lớn, bay lên.
"Vù~~~ "
Địa Tiên Chi Thể phát ra ánh sáng chói lòa.
Ánh sáng vàng đó, rực rỡ chói mắt. Ngay cả cường giả Thần Cảnh nhìn vào cũng thấy chói mắt.
Cùng lúc đó, khi hắn bay lên, xung quanh cơ thể hắn có một hư ảnh ẩn long bao quanh.
Đối mặt với nhát đao từ trên trời giáng xuống, đối mặt với nhát đao hủy diệt mây, chém đôi núi tuyết Phú Sĩ, Hà Kim Ngân cười lớn:
"Đến hay lắm, Cung Bản Nghĩa Thái Lang, nhát đao này không tệ."
"Các võ giả Anh Hoa Quốc, nhát đao này là sự truyền thừa cuối cùng của Cung Bản Nghĩa Thái Lang cho giới võ đạo Anh Hoa Quốc các ngươi."
"Ta vốn có thể chém chết hắn trước khi hắn ra đao. Nhưng ta đã không làm vậy."
"Dù chúng ta là kẻ thù, nhưng ta tôn trọng hành động này của hắn, tôn trọng sự truyền thừa võ đạo này của hắn."
"Võ đạo vốn cần sự truyền thừa."
"Nhát đao này hắn ra là để truyền thừa cho giới võ đạo Anh Hoa Quốc."
"Vậy thì ta cũng sẽ truyền thừa cho võ giả toàn thế giới một chiêu."
"Thần thông của hắn là đao, muốn chém đôi trời đất."
"Còn thần thông lần này của ta là khiên, là nhục thân thần thông."
"Đao của hắn muốn chém đôi trời đất. Khiên của ta muốn che chắn vạn vật, bảo vệ gia đình sau lưng, giữ gìn sự bình yên cho trời đất này."
Lời vừa dứt, nhục thân hắn hóa thành một con Chập Long, rồi lao thẳng về phía nhát đao muốn chém đôi trời đất đó.
Lấy thân xác để chống lại mọi thần thông trên đời. Đó chính là Địa Tiên Chi Thể.
Ngày đó, võ giả Anh Hoa Quốc thấy cường giả Thần Cảnh đỉnh cao của họ, Cung Bản Nghĩa Thái Lang, dùng toàn bộ sinh lực chém ra một nhát đao, muốn để lại sự truyền thừa võ đạo cuối cùng cho võ giả Anh Hoa Quốc.
Cũng ngày đó, võ giả toàn thế giới thấy một người hóa thành Chập Long.
Chập Long ấy trỗi dậy từ trong mây, trong nháy mắt đón gió bay xa trăm vạn dặm!
Đao mang chém trúng Chập Long, phát ra âm thanh kinh thiên động địa.
Đao có thể chém vạn vật. Lúc này lại rơi vào người Chập Long.
Nhưng, Chập Long này lại kiên cường chống đỡ.
Đao mang có thể chém vạn vật lại không thể chém đứt được kim thân của hắn.
"Gầm! ! ! !"
Khoảnh khắc đó, Chập Long gầm lên một tiếng.
Tiếp theo, lao vút lên trời.
Hắn phá tan mặt đất, phá tan đao mang, phá tan tầng mây, vươn lên đỉnh thế giới.
Hắn vượt Bắc Hải, qua Nam Cương, thiếu niên tung hoành khắp tám phương. Hắn là ai, từ đâu tới? Trời cao vạn trượng như lầu son để hắn bước lên. Hắn chẳng buồn, chẳng sợ, chẳng quay đầu. Lặng chờ Chập Long tỉnh giấc, gầm vang trời! ! !
"Gầm! ! !"
Tiếng gầm đó, trời đất rung chuyển, càn khôn chấn động.
.
---

Chương 3673: Chấn động thế gian.
Ngay khoảnh khắc ấy, cả thế giới đều nhìn thấy một con Trập Long vươn mình từ trong mây, trong chớp mắt đã đón gió bay xa vạn dặm.
Thế gian chấn động.
"Trời ơi, trên đời này thật sự có thần tiên sao?"
"Đây là dị tượng trời đất gì thế này!"
"Là thần, đó chính là thần."
". . ."
Vô số người kinh hãi.
Nhưng giới võ giả đều biết, đó không phải là thần linh trong thần thoại truyền thuyết.
Đó là vị thần của giới võ đạo, là Hà Kim Ngân – người đang sừng sững trên đỉnh cao Thần Cảnh của thế giới võ đạo!
"Quá mạnh mẽ, lấy thân xác phàm trần để ngăn cản tất cả thần thông trên đời."
"Mặc cho ngươi có trăm ngàn loại thần thông, mặc cho ngươi tung ra đao quang kiếm ảnh, ta vẫn dùng thân xác máu thịt này để chống lại tất cả."
"Dùng thân xác để bảo vệ người nhà sau lưng, để hộ cho thế gian này được bình yên."
"Hay, một thân xác thật phi phàm."
"Ta quyết định rồi, sau này ta sẽ chuyên tu nhục thân."
"Thì ra nhục thân cũng có thể mạnh mẽ đến mức này. Mấy thứ Cổ Võ hoa mỹ, mấy loại thần thông màu mè, trước nhục thân này đều chẳng thể lay chuyển."
"Ta cũng muốn chuyên tu nhục thân, giống như Hà Kim Ngân, tu thành một thân thể như thế, chống lại tất cả mọi thứ trên đời."
". . ."
Ngay khoảnh khắc đó, Hà Kim Ngân trở thành đối tượng sùng bái của vô số võ giả trên thế giới.
Anh trở thành ngọn hải đăng của những võ giả ấy.
Vì anh, rất nhiều người trước đây từng coi thường Cổ Võ luyện thân, coi thường thần thông nhục thân, đều đã thay đổi suy nghĩ.
Rất nhiều người trong số họ đều muốn học theo Hà Kim Ngân, chuyên tu nhục thân.
Những người đó, ngoài võ giả Hoa Quốc, còn có võ giả của các nước phương Tây, các nước Tây Âu, quốc gia Yoga và nhiều nước khác.
Hà Kim Ngân của giờ phút này không còn là con Trập Long ẩn mình ở Ninh Hải nữa.
Ngày hôm nay, anh vươn mình từ trong mây, trong chớp mắt đã đón gió bay xa vạn dặm.
Ngày hôm nay, con Trập Long là anh, với tư thế kinh thiên động địa, đã làm rung chuyển cả thế giới.
Phía dưới, Cung Bản Nghĩa Thái Lang sau khi tung ra nhát đao đó, nhìn Hà Kim Ngân trên bầu trời, ánh mắt hắn vô cùng phức tạp.
Ngay cả kẻ địch như hắn, đối với Hà Kim Ngân của lúc này cũng nảy sinh một sự sùng bái.
Đó là sự sùng bái dành cho kẻ mạnh.
Cũng là sự sùng bái đối với đạo tâm võ học của anh.
Vào giây phút này, hắn cũng đã hiểu tại sao Hà Kim Ngân còn trẻ như vậy mà đã có thành tựu đến thế.
Có thể vượt qua cả hắn.
Đạo tâm của Hà Kim Ngân, hắn không thể nào sánh bằng.
Lúc này, Hà Kim Ngân ra tay, anh giáng xuống thiên uy.
"Cung Bản Nghĩa Thái Lang, ta đã nói sẽ cho ngươi toàn thây, nhưng không có nghĩa là sẽ bỏ qua cho ngươi."
"Vậy nên bây giờ, ngươi, chết đi!"
Trên vòm trời, một chữ "Sát" màu máu giáng xuống.
Chữ "Sát" khổng lồ bằng máu, từ nơi chân trời vạn dặm rơi xuống.
Sau đó, nó đánh trúng người Cung Bản Nghĩa Thái Lang.
"Bụp!"
Chữ "Sát" đó không hề đánh nổ tung cơ thể Cung Bản Nghĩa Thái Lang.
Mà nó trực tiếp cướp đi toàn bộ sinh khí của hắn.
Toàn bộ thọ nguyên của hắn bị rút cạn ngay tức khắc.
Và hắn cũng chết ngay lập tức, cơ thể cứng đờ.
Cơ thể cứng ngắc ngã sầm xuống đất.

Chương 3674: Chấn động thế gian.
Một đời cường giả Thần Cảnh đỉnh cấp của Anh Hoa Quốc, Cung Bản Nghĩa Thái Lang, đã chết!
. . .
Tin tức Cung Bản Nghĩa Thái Lang chết ngay lập tức lan truyền khắp thế giới.
Trận chiến này giữa Hà Kim Ngân và gia tộc Cung Bản cũng đã lan đi khắp nơi.
Trên diễn đàn võ đạo thế giới, giờ phút này, gần như tất cả mọi người đều đang bàn tán về chuyện này.
"Cung Bản Nghĩa Thái Lang tập hợp mấy vạn vệ sĩ, ba trăm tông sư Cổ Võ, mười đại cường giả Thần Cảnh. Vậy mà ngoại trừ một số ít vệ sĩ và Kiếm Ma đã trốn thoát, tất cả đều bỏ mạng."
"Hà Kim Ngân thật sự đã dùng sức một người, đè bẹp cả giới võ đạo Anh Hoa Quốc không ngóc đầu lên nổi."
"Anh ta quá mạnh rồi, có người nói, bây giờ anh ta có thể đối đầu với cả Địa Tiên."
"Anh ta đã luyện thành Địa Tiên Chi Thể, có lẽ thật sự có thể đánh một trận với Địa Tiên."
"Anh Hoa Quốc cũng có một vị Địa Tiên, sau khi Hà Kim Ngân đánh bại gia tộc Cung Bản, liệu có đi thách đấu vị Địa Tiên đó không?"
". . ."
Trong lúc diễn đàn võ đạo thế giới đang bàn tán sôi nổi, tại một tòa soạn báo ở thành Anh Hoa.
Điền Trung Hạnh Tử đã trở về từ trận đại chiến chấn động cả thế giới quan của cô.
Sau khi trở về, cô lập tức tìm tổng biên tập của tòa soạn.
Sau đó, đưa tất cả những gì mình quay được cho tổng biên tập xem.
"Tổng biên tập, tôi quay được thần tiên đại chiến, trời ơi!"
"Nếu tung video này ra, chắc chắn sẽ làm cả thế giới chấn động."
Tổng biên tập sau khi xem xong, kinh ngạc nói:
"Hạnh Tử, cái này không phải cô dùng kỹ xảo xử lý đấy chứ? Sao có thể là thật được!"
Điền Trung Hạnh Tử lớn tiếng nói:
"Tổng biên tập, dị tượng trời đất hôm nay, chẳng lẽ ông không thấy sao?"
"Có thấy, trên trời dường như có thứ gì đó rơi xuống, chém bay ngọn núi Phú Sĩ. Ngoài ra, còn có người nói, trên trời nhìn thấy một con Trập Long đón gió bay xa vạn dặm."
"Đúng vậy, đó căn bản không phải dị tượng trời đất gì cả, cũng không phải Trập Long, tất cả đều là do con người làm. Tất cả đều là do con người!"
"Người chém bay núi Phú Sĩ là người của Anh Hoa Quốc chúng ta. Còn con Trập Long kia là do người phương Đông hóa thành."
Điền Trung Hạnh Tử nói một hơi không nghỉ.
Lúc đó, cô vô cùng kích động.
Cô lấy ra một video khác:
"Nhìn xem, chính là người đàn ông Hoa Quốc này. Anh ấy thật sự là thần, là thần đó."
Khi nói đến người đàn ông Hoa Quốc kia, trong mắt Điền Trung Hạnh Tử tràn ngập vẻ sùng bái.
Cô chưa bao giờ ngưỡng mộ một người đàn ông nào như vậy.
Tổng biên tập thấy vậy vẫn không tin.
Tuy nhiên, tổng biên tập nói:
"Tôi vẫn không tin đó là do con người làm. Nhưng mà, Hạnh Tử, cô đã nhắc nhở tôi, dù có phải do con người làm hay không, đây cũng là một chiêu trò, một chiêu trò có thể giúp tòa soạn của chúng ta cất cánh."
"Tung ra ngoài chắc chắn sẽ gây tranh cãi rất lớn, nói không chừng sẽ gây ra một cuộc tranh luận toàn dân. Như vậy là có độ hot rồi."
Tổng biên tập nói xong, cũng hưng phấn hẳn lên.
Tiếp theo, ông giao cho Điền Trung Hạnh Tử phụ trách đưa tin về vụ này.
Điền Trung Hạnh Tử nghe lời tổng biên tập, cảm thấy rất không thoải mái.

Chương 3675: Chấn động thế gian.
Nhưng, có thể đăng những tin tức này về người đàn ông mà mình sùng bái, để anh ấy nhận được sự ngưỡng mộ của cả thế giới, nghe cũng không tệ.
Thế là cô chuẩn bị đi đăng những video này.
Thế nhưng, ngay trước khi cô chuẩn bị đăng, trong văn phòng của cô, bên cạnh cô, đột nhiên xuất hiện một người đàn ông từ hư không.
Cô dụi dụi mắt, tưởng mình bị ảo giác.
Nhưng đúng lúc này, người đàn ông kia lên tiếng:
"Tôi biết cô đã quay không ít video, tất cả những gì cô làm trước đó, tôi đều thấy cả."
Hà Kim Ngân là ai chứ, cho dù là trong lúc đại chiến với bọn Zeus và Kiếm Ma, anh vẫn có thể chú ý đến mọi hành động của cô.
Điền Trung Hạnh Tử vội vàng nói:
"Thần, ngài có thể để ý đến tôi, tôi thật sự quá vinh hạnh."
Khoảnh khắc đó, cô có cảm giác thụ sủng nhược kinh.
Thần, không lẽ nào đã để ý đến mình rồi chứ?
Nếu vị trước mặt này chỉ cần mở miệng nói đã để ý đến cô, cô sẽ không chút do dự mà hiến dâng bản thân cho vị thần này.
Nhưng cô đã nghĩ nhiều rồi.
Hà Kim Ngân không phải vì để ý đến cô nên mới tìm cô.
Chỉ là vì những video mà cô đã quay mà thôi.
Hà Kim Ngân nói:
"Tôi đến tìm cô là vì những video trong tay cô. Tôi hy vọng cô có thể hủy nó đi, đừng công bố ra ngoài."
Nội tình của những chuyện như vậy, những cảnh tượng như vậy, chỉ có thể lan truyền trong giới võ giả.
Nếu như truyền ra ngoài, đến cả người thường cũng biết, thì sẽ gây ra hỗn loạn xã hội.
Vì vậy, Hà Kim Ngân mới tìm đến cô để lấy lại video.
Điền Trung Hạnh Tử vốn định công bố video, giờ phút này nghe Hà Kim Ngân nói vậy, không khỏi nói:
"Thần, nhưng nếu công bố, ngài sẽ trở thành vị thần trong lòng người dân thế giới."
"Tất cả mọi người sẽ sùng bái ngài, chẳng lẽ ngài không muốn được cả thế giới sùng bái sao?"
Hà Kim Ngân nghe vậy, cười nói:
"Không cần, được cả thế giới sùng bái thì có gì tốt?"
"Như vậy đi đến đâu cũng bị người khác chú ý. Một chút riêng tư cũng không có."
Nguyện vọng lớn nhất của anh chỉ là muốn cả gia đình được sống những ngày tháng bình yên.
Còn việc được cả thế giới sùng bái, Hà Kim Ngân không hề muốn.
Điền Trung Hạnh Tử thở dài một hơi, nếu thần đã không cho cô đăng, cô đương nhiên sẽ không đăng.
"Vâng, thưa Thần, tôi nghe lời ngài, ngài nói gì tôi cũng sẽ làm theo."
Nói xong, cô lấy hết những thước phim gốc của video đó ra.
Hà Kim Ngân liếc nhìn những thước phim, ngay sau đó, chúng tự bốc cháy.
Trong khoảnh khắc đã hóa thành tro bụi.
Tuy nhiên, Hà Kim Ngân nhíu mày nói:
"Trong tay cô, có phải vẫn còn không?"
"Cái này. . ."
Điền Trung Hạnh Tử lộ vẻ khó xử:
"Thần, trong điện thoại tôi không còn video nữa. Nhưng vẫn còn một tấm ảnh của ngài. Tấm ảnh này, tôi có thể giữ lại được không? Không xóa được không?"
Hà Kim Ngân liếc nhìn điện thoại của cô, nội dung bên trong anh đều nắm rõ.
Thần niệm của anh mạnh đến mức có thể thâm nhập vào cả mạng internet, thật sự quá cường đại.
Hà Kim Ngân gật đầu:
"Được."
Anh xác nhận rằng không còn video quan trọng nào nữa, chỉ còn một tấm ảnh, liền không ở lại đây nữa.
Trong nháy mắt, cơ thể anh lại biến mất khỏi không trung.
Sau khi anh rời đi, chỉ còn lại Điền Trung Hạnh Tử, ngơ ngẩn nhìn về phía anh vừa biến mất.
Đồng thời, miệng lẩm bẩm:
"Thần, mình đã được gặp thần ở khoảng cách gần như vậy. . ."
.

Chương 3676: Xử lý gia tộc Miyamoto.
Sau khi Hà Kim Ngân rời đi, anh liền đến một nơi khác.
Tuy nhiên, anh không về nước ngay vì còn hai việc phải làm.
Một trong số đó là diệt tộc Cung Bản.
Chém cỏ phải diệt tận gốc, tuy Hà Kim Ngân đã giết cha con Cung Bản Nghĩa Thái Lang.
Nhưng gia tộc Cung Bản vẫn còn rất nhiều võ giả. Hơn nữa trong số này có vài người thiên phú không tệ.
Hà Kim Ngân đã nói muốn diệt tộc Cung Bản thì tự nhiên phải diệt cho triệt để, không cho nó có cơ hội tro tàn lại cháy.
Giống như diệt Hắc Võng, diệt Huyết tộc vậy.
Thân hình lóe lên, anh đã xuất hiện ở cổng lớn của gia tộc Cung Bản.
Lúc này, tất cả mọi người trong gia tộc Cung Bản đã nhận được tin gia chủ Cung Bản Nghĩa Thái Lang và Cung Bản Đằng đã chết.
Toàn bộ gia tộc Cung Bản đều bao trùm trong một không khí bi thương và tuyệt vọng.
Còn không ít người đang bắt đầu chạy trốn.
"Chạy mau, nhân lúc vị cường giả Thần Cảnh đệ nhất đương thời còn chưa tới, mau chạy đi."
"Trốn được bao xa thì trốn, ông ta sẽ không tha cho chúng ta đâu. Ngay cả gia chủ cũng không phải đối thủ của ông ta, chúng ta càng không phải."
"Chạy mau!"
". . ."
Những người này bắt đầu chạy trốn, muốn rời khỏi gia tộc Cung Bản.
Nếu là trước đây, Cung Bản Nghĩa Thái Lang mà thấy cảnh đào tẩu này thì sẽ lập tức chém đầu thị chúng.
Nhưng bây giờ, gia tộc Cung Bản đã tan hoang, tự nhiên không ai thèm để ý đến họ.
Họ có chạy cũng không ai quản.
Những người được gia tộc Cung Bản cung phụng trước đây, những ai thuộc hàng ngũ tông sư Cổ Võ đều đã bị đưa đi tham gia đại chiến.
Tuy nhiên, vẫn còn rất nhiều cao thủ nội khí, cao thủ ngoại thức không đủ tư cách tham gia trận đại chiến đó. Điều đó ngược lại đã giúp họ sống sót.
Lúc này, tất cả bọn họ đều chạy trốn.
Hơn nữa, trước khi trốn, họ còn chạy vào nhà chính của gia tộc Cung Bản, cướp đoạt những thứ có giá trị.
Trước đây, Cung Bản Nghĩa Thái Lang của gia tộc Cung Bản thích sưu tầm đồ cổ. Giờ đây, phần lớn đồ cổ của hắn đều bị những kẻ được cung phụng này trộm đi.
Thậm chí có người không phải trộm, mà là cướp trắng trợn. Cướp ngay trước mặt người của gia tộc Cung Bản.
Những người còn lại của gia tộc Cung Bản thực lực đều không mạnh, căn bản không thể trấn áp được đám người này.
Không còn cách nào, họ chỉ có thể trơ mắt nhìn bọn chúng cướp đoạt đồ đạc.
Còn có những kẻ quá đáng hơn, làm ra những hành vi cầm thú.
Bọn chúng lại dám chà đạp nữ quyến của gia tộc Cung Bản!
Không ít nữ quyến của gia tộc Cung Bản bị bọn chúng làm nhục.
Cảnh tượng này quả đúng với câu "hổ lạc bình dương bị chó khinh", khi sa cơ thất thế, đến kẻ hầu người hạ ngày xưa cũng dám trèo lên đầu ngồi.
Gia tộc Cung Bản đời này có một cô gái mười lăm tuổi tên là Cung Bản Lạc Tuyết, trước đây cô cũng là hòn ngọc quý trên tay của gia tộc.
Cô không luyện võ. Vì cô không thích đánh đấm chém giết, mà chọn âm nhạc, vũ đạo.
Cô đặc biệt có năng khiếu về âm nhạc và vũ đạo, từng đến thánh đường dương cầm để biểu diễn.
Đại sư dương cầm số một thế giới cũng phải khen ngợi cô, nói rằng thành tựu sau này của cô sẽ vượt qua cả ông.
Lúc này, cô nhìn biến cố trong gia tộc, tỏ ra rất sợ hãi.
Trước đây, những kẻ hầu trong gia tộc nhìn thấy cô đều phải khúm núm, bây giờ lại nhìn cô bằng ánh mắt đáng sợ.
Cuối cùng, một cao thủ ngoại thức không nhịn được nữa.
"He he, Cửu tiểu thư là người đẹp nhất trong cả gia tộc Cung Bản. Tuy mới mười lăm tuổi, còn chưa nảy nở hết."
"Có được Cửu tiểu thư, chết cũng đáng."
". . ."
Tên cao thủ ngoại thức đó ngay cả cô bé Cung Bản Lạc Tuyết mười lăm tuổi cũng không tha.
Vẻ mặt hắn đầy tà dâm, bước về phía cô.
Cung Bản Lạc Tuyết liên tục lùi lại, sợ hãi nói:
"Anh. . . anh định làm gì?"
"Ha ha, Cửu tiểu thư, đừng sợ, ta sẽ yêu thương nàng thật tốt."
Tên cao thủ ngoại thức cười nói.
Hắn từng bước một tiến về phía Cung Bản Lạc Tuyết.
Nhưng ngay khi tay hắn sắp chạm vào người Cung Bản Lạc Tuyết, đột nhiên, một chữ "Chết" từ bên ngoài bay vào, ấn sâu vào cơ thể hắn.
Ngay sau đó, kẻ vừa rồi còn đang sung sức, trong nháy mắt đã bị rút cạn sinh khí.
Cả người hắn lập tức biến thành một cái xác, ngã xuống trước mặt Cung Bản Lạc Tuyết.
Đúng vậy, đó chính là Hà Kim Ngân đã đến gia tộc Cung Bản.
Hà Kim Ngân đến gia tộc Cung Bản và trực tiếp thi triển thần thông.
Anh đánh ra tổng cộng 467 chữ "Chết

Chương 3677: Xử lý gia tộc Miyamoto.
Bởi vì gia tộc Cung Bản lúc này còn lại 467 võ giả.
Anh đánh ra 467 chữ "Chết" này chính là để giết chết những võ giả đó.
Võ giả của gia tộc Cung Bản, không chừa một ai!
Trong vòng một giây, Hà Kim Ngân đã dễ dàng giết chết 467 võ giả này.
Anh lại dùng thần thức quét một vòng, phát hiện những người còn lại đều là người thường.
"Ủa, không đúng, có một người, thiên phú võ đạo cực cao, không thua kém Tuyết Đại Tình Tử."
Hà Kim Ngân có chút kinh ngạc, không ngờ lại phát hiện ra một hạt giống võ đạo như vậy.
Hơn nữa lại còn ở trong gia tộc Cung Bản.
Nhưng trên người cô bé không có khí tức lưu chuyển, chứng tỏ cô là người thường.
Điều này có nghĩa là người này rõ ràng có thiên phú võ đạo cực cao, nhưng lại chưa từng tu luyện.
Thân hình Hà Kim Ngân lóe lên, rồi xuất hiện trước mặt người đó.
Đúng vậy, người này chính là Cung Bản Lạc Tuyết.
Cung Bản Lạc Tuyết cũng nhìn thấy Hà Kim Ngân, đôi mắt cô trong veo không tì vết, nhưng lại mang một tia sợ hãi và e dè.
"Anh là ai?"
Cô hỏi bằng tiếng Anh Hoa.
Hà Kim Ngân bấy giờ đã là cường giả đỉnh cấp Thần Cảnh, thông thạo mọi ngôn ngữ trên thế giới.
Anh tự nhiên có thể hiểu được lời của Cung Bản Lạc Tuyết.
Anh liền dùng tiếng Anh Hoa đáp lại cô:
"Tôi tên là Hà Kim Ngân, một người Hoa Quốc. Cô là ai?"
Cung Bản Lạc Tuyết rụt rè nói:
"Tôi. . . tôi tên là Cung Bản Lạc Tuyết, là Cửu tiểu thư của gia tộc Cung Bản."
Cô bé thật sự quá ngây thơ, lại trực tiếp nói ra thân phận của mình cho Hà Kim Ngân.
Có lẽ là vì Hà Kim Ngân trông không giống người xấu.
Hà Kim Ngân nghe xong liền im lặng.
Người này là người của gia tộc Cung Bản, anh vốn có ý định nhận đồ đệ, vì thiên phú của cô bé này cực cao.
Nhưng đã là người của gia tộc Cung Bản thì thôi vậy.
Mà cô bé lại là người thường, không phải võ giả, hơn nữa cũng chỉ mới mười mấy tuổi.
Hà Kim Ngân cũng không giết cô.
Anh chuẩn bị rời đi.
Nhưng ngay khi anh quay người chuẩn bị đi, Cung Bản Lạc Tuyết đột nhiên nói:
"Vị. . . ca ca này, anh có thể đưa em đi cùng không? Em sợ, trong nhà toàn là người chết. Những người sống sót đều rất đáng sợ. Họ đều muốn làm chuyện xấu với Lạc Tuyết."
Hà Kim Ngân vốn định đi, nhưng nghe cô bé nói vậy, anh dừng bước.
Anh im lặng một lát.
Chỉ thấy Cung Bản Lạc Tuyết đang nhìn anh với ánh mắt đáng thương.
Giống như một chú mèo con lạc mẹ, trông thật đáng thương.
Hà Kim Ngân gật đầu:
"Được, cô đi theo sau ta đi."
Cuối cùng, Hà Kim Ngân vẫn đưa cô bé đi cùng.
Hai người đi ra ngoài, Cung Bản Lạc Tuyết nhìn thấy trên đất có rất nhiều người chết, cách chết của họ đều giống hệt kẻ vừa muốn xâm phạm cô.
Cô rất sợ, chỉ có thể bám sát theo vị đại ca tên Hà Kim Ngân kia.
Hà Kim Ngân đi một mạch ra ngoài, không nói một lời, ra đến ngoài thì đột nhiên dừng lại.
Sau đó, anh hỏi:
"Cô bé, cô có hận người đã giết cả gia tộc cô không?"
Cung Bản Lạc Tuyết ngẩn ra, cô rất hoang mang.
"Tôi không biết. . ."
Cô lắc đầu, bao năm qua, thế giới của cô rất đơn thuần, thế giới của cô chỉ có vũ đạo và âm nhạc, chưa bao giờ nghĩ đến gia tộc sẽ xảy ra biến cố như vậy.
Tương tự, cũng chưa bao giờ nghĩ đến những chuyện đánh đấm chém giết này.
Hà Kim Ngân im lặng, không nói gì.
Anh đưa Cung Bản Lạc Tuyết rời khỏi gia tộc Cung Bản.
Sau đó, anh đưa Cung Bản Lạc Tuyết đến trước mặt Tuyết Đại Tình Tử.
Hai người tuổi tác tương đương, đều có chút tò mò.
Hà Kim Ngân giao Cung Bản Lạc Tuyết cho Tuyết Đại Tình Tử:
"Tình Tử, con chăm sóc cô ấy nhé, sư phụ còn một việc phải làm."
Tuyết Đại Tình Tử liếc nhìn Cung Bản Lạc Tuyết, gật đầu:
"Vâng, sư phụ."
Hà Kim Ngân quả thật còn một việc phải làm.
Đó là đi giết con cá lọt lưới Kiếm Ma.
Cường giả số một Anh Hoa Quốc!
Đã chọc vào Hà Kim Ngân mà còn muốn chạy, chỉ có thể nói đó là một giấc mơ đẹp.
Dù có đuổi đến chân trời góc bể, Hà Kim Ngân cũng sẽ không tha cho hắn.
Lúc Hà Kim Ngân định rời đi, Tuyết Đại Tình Tử đột nhiên hỏi:
"Sư phụ, cô gái này cũng là đồ đệ của người sao?"
Hà Kim Ngân lắc đầu:
"Không phải, cô ấy dường như không có tâm cầu võ. Nếu đã không có tâm cầu võ, ta cũng sẽ không ép buộc nhận cô ấy làm đồ đệ."
"Đợi ta trở về sẽ sắp xếp cho cô ấy một nơi ở ổn thỏa, sau đó chúng ta sẽ về nước."
Nói xong, anh liền rời khỏi nơi này, đi tìm Kiếm Ma. . .
.

Chương 3678: Giết Kiếm Ma.
Lúc này, Kiếm Ma đã trốn ra nước ngoài.
Đúng vậy, hắn cảm thấy ở lại Anh Hoa Quốc không an toàn nên đã trốn thẳng ra nước ngoài.
"Hà Kim Ngân đó thật sự quá mạnh, có lẽ sắp đột phá lên Địa Tiên rồi."
Kiếm Ma trốn trong một hòn đảo nhỏ giữa một vùng biển.
Vùng biển này có tổng cộng vài trăm hòn đảo không người ở.
Từ rất lâu trước đây, hắn đã chọn một hòn đảo, rồi tu luyện trên đó.
Hơn nữa, hắn còn bố trí trận pháp trên hòn đảo này.
Bây giờ, hắn khởi động trận pháp, che giấu hoàn toàn khí tức của mình.
Đồng thời, hắn còn khởi động đại trận ảo ảnh.
Làm xong những việc này, hắn mới yên tâm, sau đó chọn một hang động, trốn vào đó tu luyện.
"Lần này, ít nhất phải bế quan năm năm. Năm năm sau, đợi mọi chuyện lắng xuống, đợi đến khi Hà Kim Ngân đó quên mất ta rồi, ta sẽ xuất quan."
Hắn học theo loài rùa, rúc đầu vào mai, định dùng cách này để tránh một kiếp nạn.
Nhưng đúng lúc này, trên bầu trời bên ngoài hòn đảo nhỏ đã xuất hiện một người từ hư không.
Người đó chính là Hà Kim Ngân.
Trước đây, Kiếm Ma này từng giao đấu với Hà Kim Ngân, và Hà Kim Ngân, trong lúc giao đấu, đã để lại một luồng khí tức trên người hắn.
Vì vậy, dù hắn có trốn cũng không thoát khỏi lòng bàn tay của Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân muốn tìm hắn chỉ cần một cái chớp mắt là có thể tìm được.
Lúc này, Hà Kim Ngân dựa vào luồng khí tức đó để tìm đến hòn đảo này.
Sau đó, anh thả thần thức ra dò xét.
Trận pháp che giấu khí tức mà Kiếm Ma bố trí trước đây, trước mặt Hà Kim Ngân chỉ là một trò cười.
Không có chút tác dụng nào.
Hà Kim Ngân dùng thần thức tìm ra vị trí của Kiếm Ma.
Thấy hắn đang trốn trong một hang động tối tăm, anh không khỏi bật cười.
"Kiếm Ma này, đường đường là cường giả Thần Cảnh số một Anh Hoa Quốc, lại nhát gan như vậy, thật không biết hắn tu luyện đến mức này bằng cách nào."
Hà Kim Ngân cười khẽ.
Kiếm Ma vẫn chưa biết mình đã bị Hà Kim Ngân phát hiện.
Lúc này, hắn đang tu luyện trong hang động tối tăm đó.
Đột nhiên, Hà Kim Ngân lớn tiếng nói:
"Kiếm Ma, ra đây chịu chết!"
Âm thanh vang vọng khắp hòn đảo, đinh tai nhức óc.
Kiếm Ma đang tu luyện trong hang thì đột nhiên nghe thấy tiếng của Hà Kim Ngân, sợ đến chết khiếp.
Hắn vội vàng nhảy dựng lên khỏi mặt đất, theo bản năng định bỏ chạy.
Nhưng rồi đột nhiên nghĩ ra, hòn đảo này đã được mình bố trí đại trận ảo ảnh.
Hà Kim Ngân chưa chắc đã phá được trận pháp để vào trong.
Thế là hắn ngừng chạy trốn.
Tuy nhiên, hắn vẫn tiếp tục lẩn trốn.
Hắn đổi sang một nơi khác để trốn.
Lần này, hắn không trốn trong hang động nữa, mà trốn trong một cái cây cổ thụ.
Thân cây cổ thụ này đã rỗng ruột, hắn liền trốn vào bên trong.
Hắn không biết rằng mọi hành động của mình đều bị Hà Kim Ngân nhìn thấy.
Hà Kim Ngân đã luyện thành "Ly Hỏa Thần Đồng", Ly Hỏa Thần Đồng vừa xuất ra, bất cứ thứ gì trong phạm vi ngàn dặm, vạn dặm đều khó thoát khỏi pháp nhãn của anh, huống chi là ở khoảng cách gần như vậy.
Anh nhìn thấy cảnh đó, lại bật cười một trận.
Tuy nhiên, anh cũng không tiếp tục trì hoãn, ở đây xem trò cười của Kiếm Ma.
Vẫn là nên nhanh chóng giết hắn, sau đó mau chóng về nước thôi.
Lúc này, Thiên Cơ Côn trong tay Hà Kim Ngân xuất hiện.
"Phá trận!"
Thiên Cơ Côn có ba ngàn loại cơ quan thuật, trong đó có cơ quan thuật phá trận, có thể phá giải mọi trận pháp do cường giả Thần Cảnh bố trí.
Nó trực tiếp dùng một gậy phá tan đại trận ảo ảnh do Kiếm Ma bố trí.
Sau khi phá vỡ đại trận ảo ảnh của hắn, Hà Kim Ngân bay về phía Kiếm Ma.
Và Kiếm Ma cũng cảm nhận được trận pháp bị phá.
"Không xong rồi, trận pháp bị hắn phá trong nháy mắt, mau chạy thôi."
Hắn lập tức lao ra khỏi cây cổ thụ, chạy về phía xa.
Nhưng khi hắn vừa chạy được mấy trăm dặm, đột nhiên, trước mặt hắn xuất hiện một người.
Đó chính là Hà Kim Ngân, đang chặn đường hắn.
Hắn vội vàng quay đầu, bay ngược lại.
Nhưng ngay sau lưng, lại xuất hiện thêm một "Hà Kim Ngân" nữa.
Đó là một phân thân của Hà Kim Ngân.
"Hà Thần Nhân, ngài nhất định phải làm đến mức chém tận giết tuyệt thế sao?"
"Tôi thừa nhận tôi sai rồi, tôi không nên liên hợp với Cung Bản Nghĩa Thái Lang và Zeus để truy sát ngài."
"Tôi xin lỗi ngài. . ."
Hà Kim Ngân cười:

Chương 3679: Giết Kiếm Ma.
"Nếu xin lỗi mà có tác dụng, vậy thì để ta giết ngươi rồi cũng xin lỗi ngươi nhé."
Nói xong, anh đã ra tay.
Anh thi triển Địa Tiên Chi Thể, ánh sáng vàng chói mắt lóe lên.
Cả người anh như một pho tượng vàng nhỏ, rực rỡ phát quang.
Tiếp theo, anh tung một cú đấm.
Kiếm Ma dùng kiếm để chống đỡ.
"Bụp!"
Tuy nhiên, một đòn tùy ý của Địa Tiên Chi Thể cũng không phải là thứ hắn có thể chống đỡ nổi.
Hắn và thanh kiếm của hắn bay ngược ra ngoài ba trăm dặm.
Khi cơ thể hắn đang bay ngang trời, một người đã từ trên trời giáng xuống.
Đó chính là Hà Kim Ngân, lúc này, cơ thể anh như một ngôi sao băng, lao về phía Kiếm Ma.
"Không xong!"
Kiếm Ma muốn né tránh.
Nếu bị Địa Tiên Chi Thể đâm ngang hông như vậy, hắn sẽ bị đâm cho tan thành hư không.
"Vèo! ! !"
Hắn dốc hết sức lực cả đời để né tránh.
Nhưng mà. . .
Tốc độ của Địa Tiên Chi Thể, căn bản không phải là thứ hắn có thể né tránh được.
Dù hắn là cường giả Thần Cảnh số một Anh Hoa Quốc cũng không ngoại lệ.
"Ầm! ! !"
Địa Tiên Chi Thể của Hà Kim Ngân, mang theo sức mạnh hủy diệt, đâm vào người Kiếm Ma.
Trong nháy mắt, cơ thể của Kiếm Ma bị đâm nát thành bột!
Một đời cường giả Thần Cảnh tuyệt đỉnh của Anh Hoa Quốc, kiếm khách số một Anh Hoa Quốc, cứ như vậy bị Địa Tiên Chi Thể của Hà Kim Ngân đâm chết.
Bị đâm đến mức không còn một mẩu xương, không còn một chút cặn bã!
Đây chính là Địa Tiên Chi Thể!
Khi nhục thân đạt đến trình độ này, cơ thể của anh đã trở thành vũ khí đáng sợ nhất thế gian.
Anh có thể phá hủy mọi thần binh!
Anh có thể chém giết mọi Thần Cảnh.
Sau khi dễ dàng giết chết Kiếm Ma, Hà Kim Ngân liếc nhìn nơi cơ thể hắn tan thành hư không.
Ở đó, còn sót lại một thứ.
Đó là một trong chín đại thần binh của thế giới, Nhẫn Kiếm xếp hạng thứ tư.
Đúng vậy, thần binh Nhẫn Kiếm này lại còn sót lại.
Nó còn cứng hơn cả Thần Cảnh Kiếm Ma. Lại có thể chịu được một cú đâm của Địa Tiên Chi Thể.
Không hổ là chín đại thần binh!
Hà Kim Ngân lúc này vươn tay, hút thần binh đó lại.
Thần binh trong tay anh phát ra tiếng kêu ong ong, rõ ràng đó là một vật có chủ. Hà Kim Ngân không phải chủ nhân của nó, cầm nó, nó không chịu.
Hà Kim Ngân cười lạnh một tiếng, sau đó, thần niệm khẽ động, xóa sạch linh trí của nó.
Khí tức mà Kiếm Ma để lại trong cơ thể nó trước đây đều bị xóa sạch.
Làm xong những việc này, thanh Nhẫn Kiếm này đã trở thành một vật vô chủ.
Yên lặng chờ đợi chủ nhân tiếp theo.
Hà Kim Ngân không nhận nó làm chủ, vì Hà Kim Ngân không muốn.
Tuy Nhẫn Kiếm này rất mạnh, xếp thứ tư trong chín đại thần binh.
Nhưng so với Thiên Cơ Côn xếp thứ hai của anh thì vẫn kém một bậc.
Anh vẫn luôn dùng Thiên Cơ Côn, không có ý định đổi sang Nhẫn Kiếm này.
Anh cất kỹ Nhẫn Kiếm này trước.
Chuẩn bị tặng nó cho người khác.
Lúc này, sau khi cất kỹ Nhẫn Kiếm, Hà Kim Ngân biến mất tại chỗ.
Khoảng mười phút sau, Hà Kim Ngân lại xuất hiện, nhưng lúc này anh đã ở Anh Hoa Quốc cách đó ngàn dặm, xuất hiện trước mặt Tuyết Đại Tình Tử và Cung Bản Lạc Tuyết.
Từ lúc anh rời đi, đến lúc giết Kiếm Ma, rồi trở về, toàn bộ quá trình cũng chỉ mất năm tiếng.
Lúc này, thấy sư phụ trở về, Tuyết Đại Tình Tử mừng rỡ, gọi:
"Sư phụ, người đã về."
Hà Kim Ngân gật đầu, sau đó lấy ra thanh Nhẫn Kiếm, một trong chín đại thần binh.
Rồi đưa cho Tuyết Đại Tình Tử.
"Tình Tử, tặng con một món vũ khí."
Tuyết Đại Tình Tử thấy vậy, cả người sững sờ.
Đó là Nhẫn Kiếm, thanh kiếm mà Kiếm Ma đã dùng, một trong chín đại thần binh.
Cô tự nhiên nhận ra.
Cô không ngờ sư phụ lại tặng cho mình một món bảo vật quý giá như vậy.
"Sư phụ, cái này quá quý giá. . ."
Cô vội nói.
"Con là đồ đệ của ta, lại còn luyện kiếm, thanh kiếm này hợp với con nhất. Nhận lấy nó đi, sau này, dùng nó để dương danh thiên hạ."
Hà Kim Ngân nói.
Tuyết Đại Tình Tử nghe sư phụ nói vậy mới gật đầu, sau đó, vô cùng trân trọng nhận lấy thanh Nhẫn Kiếm.
Đồng thời, cô cam đoan:
"Sư phụ, con nhất định sẽ không phụ lòng mong đợi của người. Con nhất định sẽ dùng nó để vang danh thiên hạ, không làm ô danh sư phụ."
Cô thề, sau này nhất định phải để cho các võ giả trên thế giới nghe đến tên Tuyết Đại Tình Tử của cô cũng vang dội và kính sợ như nghe đến tên sư phụ!
.

Chương 3680: Một tai nạn.
Ngay trong ngày, Hà Kim Ngân liền chuẩn bị về nước.
Nhưng trước khi về, anh định sắp xếp ổn thỏa cho Cung Bản Lạc Tuyết.
"Cô có bạn bè hay người thân nào có thể dựa vào không?"
Hà Kim Ngân hỏi cô.
Cô lắc đầu, bao năm qua cuộc sống của cô là một trang giấy trắng, trong sáng thuần khiết.
Ngay cả bạn bè cũng không có. Còn họ hàng, cô cũng không thân quen.
Hà Kim Ngân thấy vậy, thở dài một hơi.
Lúc này, Tuyết Đại Tình Tử bên cạnh nói:
"Sư phụ, hay là người cũng nhận cô ấy làm đồ đệ, đưa cô ấy đến Hoa Quốc đi? Con thấy thiên phú võ đạo của cô ấy không kém con. Sau này nếu luyện võ, chắc chắn cũng sẽ có thành tựu."
Hà Kim Ngân nghe Tuyết Đại Tình Tử nói xong, lắc đầu:
"Cô ấy không giống con, cô ấy dường như không có hứng thú với võ đạo. Nếu cô ấy không có hứng thú, ta ép nhận làm đồ đệ thì thật không hợp lý."
Nghe vậy, Tuyết Đại Tình Tử nhìn về phía Cung Bản Lạc Tuyết.
Sau đó hỏi:
"Lạc Tuyết, cô có muốn luyện võ không?"
Cung Bản Lạc Tuyết vẻ mặt hoang mang:
"Luyện võ?"
"Đúng vậy, sau khi luyện võ, cô có thể trở nên rất lợi hại. Như vậy, cô có thể sinh tồn trên đời này."
Tuyết Đại Tình Tử nói.
Cung Bản Lạc Tuyết nghe vậy, chần chừ một lúc, rồi nhìn về phía Hà Kim Ngân.
"Tôi có thể luyện võ không?"
Cô hỏi.
Hà Kim Ngân gật đầu:
"Đương nhiên có thể, thiên phú võ đạo của cô rất tốt. Nếu cô muốn luyện võ, ta có thể nhận cô làm đồ đệ."
"Vậy anh có thể đưa tôi đi cùng không? Tôi rất sợ, nếu các người bỏ tôi lại, tôi không biết phải làm gì nữa."
Cô nói.
"Đương nhiên có thể."
Hà Kim Ngân gật đầu.
"Vậy tôi muốn luyện võ, tôi muốn làm đồ đệ của anh."
Cung Bản Lạc Tuyết nói.
Nghe vậy, Hà Kim Ngân gật đầu:
"Tốt, vậy từ bây giờ, cô là đồ đệ thứ ba của ta!"
"Thứ ba?"
Cô có chút hoang mang:
"Tôi còn hai vị đồng môn nữa sao? Ngoài Tình Tử ra, còn ai nữa?"
"Còn một người nữa. . ."
Hà Kim Ngân nghĩ đến Đỗ Bình An, anh là đại đệ tử mà Hà Kim Ngân thừa nhận.
Còn Tuyết Đại Tình Tử là đồ đệ thứ hai mà anh thừa nhận.
Đương nhiên, anh còn một đệ tử ký danh là Đoạn Vô Nhai, nhưng người đó có thể bỏ qua.
"Đại sư huynh của con đã qua đời, tên là Đỗ Bình An. Con phải nhớ kỹ tên của huynh ấy! Sau này, dù con có lợi hại đến đâu, cũng phải nhớ, huynh ấy là đại sư huynh của con."
Hà Kim Ngân nói.
"Ồ vâng."
Cung Bản Lạc Tuyết gật đầu.
Sau khi nhận Cung Bản Lạc Tuyết làm đồ đệ, Hà Kim Ngân liền đưa hai người đến Hoa Quốc.
Lần này, anh không đưa hai người bay thẳng đến Hoa Quốc.
Mà chọn đi máy bay.
Vì Cung Bản Lạc Tuyết bây giờ chỉ là một người thường, căn bản không chịu nổi tốc độ nhanh như vậy.
Nếu đưa cô bé bay đi, dưới tốc độ đó, cơ thể cô bé sẽ bị xé nát.
Vì vậy, ba người đã chọn máy bay làm phương tiện di chuyển.
Trên đường bay đến Hoa Quốc, Hà Kim Ngân cũng vừa dạy cho Cung Bản Lạc Tuyết một số kiến thức cơ bản về võ đạo.
Cung Bản Lạc Tuyết quả thật rất thông minh, trong vài giờ đã nắm được những kiến thức cơ bản.
Qua vài ngày nữa, cô bé có lẽ có thể trực tiếp trở thành một cao thủ ngoại thức, chính thức trở thành một võ giả.
Sau khi máy bay cất cánh, nó lại gặp phải một luồng khí bất ngờ giữa không trung.
"Kính thưa quý khách, chúng tôi vô cùng xin lỗi phải thông báo rằng máy bay của chúng ta đang gặp phải luồng khí mạnh, rất xóc nảy, xin quý khách vui lòng thắt dây an toàn."
Giọng thông báo có chút dồn dập, nghe thấy âm thanh này, mọi người trên máy bay đều có chút căng thẳng.
Bình thường đi máy bay, họ cũng thường nghe tiếp viên nói những lời tương tự trên loa phát thanh.
Nhưng chưa bao giờ căng thẳng như thế này.
Trong tình huống căng thẳng như vậy, mọi người đều đoán, luồng khí lần này có phải rất nghiêm trọng không?
Máy bay, sẽ không xảy ra chuyện gì chứ?
Đây là suy nghĩ trong lòng mọi người lúc này.
"Bụp!"
Và đúng lúc này, máy bay không biết đã gặp phải thứ gì, đột nhiên rung lắc dữ dội.
Tất cả mọi người trên máy bay đều bị chấn động mạnh.
Và tiếp viên hàng không cũng lại lên tiếng:
"Kính thưa quý khách, máy bay của chúng ta hiện đang gặp phải luồng khí rất mạnh, xin quý khách lấy dụng cụ cứu sinh dưới gầm ghế ra. Để phòng trường hợp bất trắc!"
"Cái gì?"
Nghe vậy, tất cả mọi người trên máy bay đều sững sờ.

Chương 3681: Một tai nạn.
Sắc mặt ai nấy đều hiện lên vẻ sợ hãi.
Mọi người đều tái mét mặt mày, không ai ngờ rằng máy bay thật sự gặp tai nạn.
"Hu hu. . . không thể nào, sao mình lại xui xẻo thế này. Đây là lần đầu tiên mình đi máy bay mà đã gặp tai nạn. Mẹ ơi, mẹ ơi, con muốn về nhà."
"Hu hu, tôi muốn xuống máy bay, không, tôi muốn xuống khỏi máy bay."
"Trời ơi, đáng sợ quá."
". . ."
Một đám người la hét, sợ hãi, có người còn khóc lóc.
Thấy vậy, tiếp viên hàng không vội vàng an ủi:
"Thưa quý vị, mọi người đừng hoảng sợ, cơ trưởng đang thay đổi đường bay."
"Mọi người hãy yên lặng, yên lặng, giữ bình tĩnh."
Cô bảo mọi người giữ bình tĩnh, nhưng thực ra chính cô cũng chẳng bình tĩnh chút nào.
Bởi vì cô biết, luồng khí lần này quá kinh khủng.
Sự rung lắc mà máy bay phải chịu đựng lần này là chưa từng có.
Khả năng xảy ra tai nạn là hơn chín mươi phần trăm.
Lúc này, máy bay chao đảo trái phải.
Các hành khách trên máy bay đều bị rung lắc đến mức vô cùng khó chịu, có người không chịu nổi đã nôn ra.
Thậm chí có người còn sợ đến tè ra quần.
"Hu hu, đáng sợ quá. Mẹ ơi, con muốn về nhà. Cho con xuống máy bay, cho con xuống máy bay."
". . ."
Cả chiếc máy bay hỗn loạn.
"Rầm! !"
Đúng lúc này, máy bay không biết đã đâm phải thứ gì, đột nhiên rung lắc dữ dội.
Toàn bộ chiếc máy bay cũng lệch khỏi đường bay ban đầu, lao thẳng xuống dưới.
"Thưa các hành khách, mau lấy dụng cụ cứu sinh, mau lấy dụng cụ cứu sinh, máy bay của chúng ta đã va chạm với luồng khí rắn, thân máy bay bị hư hỏng, đã lệch khỏi đường bay. Hiện tại đang rơi xuống. . ."
Hả!
Nghe vậy, các hành khách hoàn toàn suy sụp.
Điều này có nghĩa là họ sắp toi mạng rồi.
Máy bay rơi, lấy dụng cụ cứu sinh có ích gì không?
Trừ khi nơi rơi xuống là biển lớn.
Nhưng dù có rơi xuống biển, cũng là cửu tử nhất sinh.
"Hu hu, lần đầu tiên đi máy bay đã khiến mình toi mạng, hu hu hu, mình thật xui xẻo."
"Mình đi máy bay là đến Trung Hải, hu hu, mình đâu có đi lên thiên đường."
"Mẹ ơi, mẹ ơi, con muốn về nhà, con muốn về nhà, con không muốn chết."
"Tôi muốn xuống máy bay, tôi muốn xuống máy bay."
". . ."
Một đám người khóc lóc, gào thét, tuyệt vọng.
Lúc này, ngay cả tiếp viên hàng không cũng hoàn toàn hoảng loạn.
Bây giờ cô cũng không biết phải nói gì, cả người run rẩy.
Và ngay khi mọi người đang tuyệt vọng, đột nhiên, họ nghe thấy một giọng nói vang lên.
"Mọi người ngồi yên, sẽ không có chuyện gì đâu."
Nghe thấy giọng nói này, mọi người nhìn về phía người đó.
Chỉ thấy đó là một người trẻ tuổi, trông khoảng hai mươi mấy tuổi, rất đẹp trai.
Lúc này, anh đã tháo dây an toàn, đứng dậy khỏi ghế.
"Thưa anh, anh định làm gì?"
Tiếp viên hàng không ngơ ngác hỏi anh.
Hà Kim Ngân không trả lời cô, mà nói:
"Từ đây đến thành phố nào của Hoa Quốc là gần nhất?"
Cô tiếp viên này có chút bối rối, nhưng vẫn trả lời:
"Gần nhất là thành phố Quảng Đông của Hoa Quốc."
"Tốt, chúng ta sẽ hạ cánh an toàn ở Quảng Đông."
Hà Kim Ngân nói xong liền đi về phía cửa máy bay.
Sau đó, đến cửa, anh nói với cô tiếp viên:
"Đi báo cho cơ trưởng, mở cửa ra."
"Thưa anh, anh định làm gì?"
Cô tiếp viên hoàn toàn bối rối, người này định làm gì vậy?
Lúc này mà mở cửa?
Anh ta muốn làm gì?
Còn nữa, anh ta tự tin ở đâu ra mà nghĩ rằng máy bay có thể hạ cánh an toàn ở thành phố Quảng Đông gần đây nhất?
Hà Kim Ngân không trả lời cô, mà uy nghiêm nói:
"Muốn sống thì mau làm theo lời tôi!"
Khoảnh khắc đó, lời nói của Hà Kim Ngân như có thần uy.
Cô tiếp viên kia theo bản năng đã nghe theo lời anh mà làm.
Cô đi báo cho cơ trưởng mở cửa.
Lúc này, cơ trưởng cũng đã mở cửa máy bay.
Cửa mở ra, mọi người chỉ thấy Hà Kim Ngân nhảy ra khỏi cửa.
"Trời ơi, anh ta nhảy xuống rồi. Anh ta định làm gì vậy?"
Tất cả mọi người chấn động.
Trên người anh ta không mang dù, nhảy xuống như vậy chẳng khác nào tìm chết.
Cô tiếp viên kia cũng rất hối hận, tại sao lúc nãy lại nghe lời anh ta, đi gọi cơ trưởng mở cửa chứ?
Nhưng ngay khi mọi người đều nghĩ Hà Kim Ngân đang tìm chết, đột nhiên có một giọng nói kinh ngạc vang lên.
"Trời ơi, mọi người nhìn kìa, nhìn kìa! Anh ta đang bay, anh ta đang bay!"
Tất cả mọi người trên máy bay đều nhìn về phía Hà Kim Ngân, quả nhiên thấy Hà Kim Ngân đang bay lượn trên không trung!
.

Chương 3682: Đi ngang qua Quảng Đông.
Tất cả mọi người đều sững sờ!
Người đó, vậy mà đang bay.
Chỉ có Tuyết Đại Tình Tử là không tỏ ra kinh ngạc hay ngạc nhiên.
Cô nhắc nhở mọi người:
"Thắt dây an toàn vào, sư phụ sẽ đưa chúng ta bay đấy."
Mọi người lúc đầu nghe cô nói vậy còn có chút không hiểu.
Nhưng ngay sau đó, họ đã hiểu ý cô là gì.
Bởi vì, tất cả mọi người đều thấy người trẻ tuổi đó bay xuống dưới gầm máy bay.
Sau đó, anh dùng một tay đỡ lấy máy bay, bay về phía trước.
Cơ trưởng cũng sững sờ, chiếc máy bay vốn đang rơi, vậy mà dưới sự chống đỡ của người đó, lại bay về phía Quảng Đông.
"Trời ơi, đây là tồn tại gì vậy?"
Ông ta kinh ngạc.
Ngoài ông ta, tất cả mọi người trên máy bay đều sững sờ.
Lúc nãy, cô tiếp viên kia còn kinh ngạc hơn nữa.
"Đây. . . đây là thần tiên sao? Đây là thần tiên sao?"
Cô nói năng lộn xộn.
Những người khác, lúc đầu còn có chút không yên tâm, nhưng sau đó phát hiện máy bay đã ổn định, không còn rơi nữa, thậm chí còn không còn rung lắc.
Rất an toàn, rất ổn định.
Và lúc này, cơ trưởng cũng bảo tiếp viên thông báo cho mọi người.
"Kính thưa quý khách, máy bay của chúng ta đã bay ổn định về phía thành phố Quảng Đông. Mọi người đừng hoảng sợ, hãy thắt dây an toàn. . ."
Mọi người nghe vậy cũng hoàn toàn yên tâm.
Nhưng, mọi người yên tâm, không có nghĩa là họ không kinh ngạc.
Có người nhìn qua cửa sổ máy bay về phía sau.
Thấy phía sau máy bay, một người đang nâng máy bay bay về phía trước.
"Mẹ ơi, mình không phải đang mơ đấy chứ?"
"Lần đầu tiên đi máy bay, trước là gặp tai nạn, sau đó lại gặp thần tiên? Thần tiên đưa chiếc máy bay gặp nạn bay về phía trước?"
"Thật quá kinh ngạc."
". . ."
Vô số người lúc này nhìn Hà Kim Ngân như nhìn một vị thần.
Hà Kim Ngân lúc này lại rất nhẹ nhàng nâng máy bay bay đi.
Anh là cường giả đỉnh cấp Thần Cảnh, đã mạnh đến mức có thể bay ra khỏi tầng khí quyển, mạnh đến mức có thể tiện tay bổ núi tách biển.
Nâng một chiếc máy bay, đưa nó bay đi cũng không phải là chuyện khó.
Với tốc độ của anh, thực ra chỉ cần vài phút là có thể đưa máy bay đến thành phố gần nhất là Quảng Đông.
Tuy nhiên, máy bay cũng có giới hạn tốc độ. Nếu tốc độ quá nhanh, thân máy bay sẽ không chịu nổi.
Vì vậy, Hà Kim Ngân chỉ có thể bay theo tốc độ bình thường của máy bay.
Điều này cũng tốn nhiều thời gian hơn.
Mất gần một giờ, Hà Kim Ngân mới đưa máy bay đến sân bay Quảng Đông.
Và lúc này, cơ trưởng cũng đã liên lạc được với người của sân bay Quảng Đông.
"Đây là chuyến bay K912 của Hãng hàng không Hoa Quốc, máy bay của chúng tôi do gặp phải luồng khí mạnh nên phải hạ cánh khẩn cấp tại sân bay Quảng Đông của các vị. . ."
"Xin hãy sắp xếp!"
Bên sân bay Quảng Đông đã sắp xếp sẵn đường băng hạ cánh cho họ.
Máy bay hạ cánh an toàn, tất cả mọi người trên máy bay đều may mắn thoát nạn.
Và Hà Kim Ngân cũng đã dùng thuật ẩn thân để che giấu thân hình.
Như vậy, người ở sân bay không hề thấy có một người đang nâng máy bay bay ở phía sau.
Họ đều tưởng rằng đây là công lao của cơ trưởng, là cơ trưởng đã đưa máy bay hạ cánh khẩn cấp ở đây.
Sau khi cơ trưởng xuống máy bay, ông muốn đi tìm vị "thần tiên" đó, tất cả mọi người trên máy bay đều muốn tìm anh.
Nhưng không ai nhìn thấy anh nữa.
Anh như thể đã biến mất vào hư không.
"Vị thần tiên đó đâu rồi?"
Cơ trưởng thắc mắc.
Các tiếp viên hàng không cũng rất bối rối.
"Đi hỏi hai cô bé mà anh ta đưa theo đi!"
Có người nói.
Lúc này, mọi người mới nhớ ra, lúc vị thần tiên đó lên máy bay đã đưa theo hai cô bé khoảng mười bốn, mười lăm tuổi.
Họ đi tìm hai cô bé đó.
Nhưng hai cô bé lúc này cũng đã biến mất.
Đúng vậy, sau khi Hà Kim Ngân nâng máy bay hạ cánh, anh đã đưa Tuyết Đại Tình Tử và Cung Bản Lạc Tuyết lặng lẽ rời đi.
Anh muốn đi một cách lặng lẽ, những người thường này làm sao có thể phát hiện được.
Lúc này, người của sân bay đi ra.
Một người phụ trách giơ ngón tay cái lên với vị cơ trưởng này.
"Lợi hại thật, cơ trưởng Trần, máy bay của anh gặp luồng khí mạnh, thân máy bay còn bị hư hỏng mà vẫn có thể hạ cánh khẩn cấp an toàn. Thật sự lợi hại!"
Đúng là một anh hùng, đã cứu cả một máy bay người.

Chương 3683: Đi ngang qua Quảng Đông.
Chuyện như thế này, báo cáo lên hãng hàng không sẽ được nhận giải thưởng danh dự trọn đời.
Năm ngoái, cũng có một cơ trưởng như vậy, cứu được cả một máy bay người. Sau đó được xem là anh hùng, còn được dựng thành phim.
Bây giờ, người ở sân bay cảm thấy cơ trưởng trước mặt cũng là một anh hùng như vậy.
Nhưng sau khi anh ta khen ngợi, vị cơ trưởng đó lại lắc đầu nói:
"Không, đây không phải là công lao của tôi. Đó là thần tiên."
"Chúng tôi đã gặp thần tiên trên chuyến bay của mình. Máy bay của chúng tôi sắp rơi. Nhưng vị thần tiên đó đã xuất hiện, anh ấy nhảy ra khỏi máy bay, sau đó nâng máy bay bay đến đây."
". . ."
Ông ta không ngừng kể lại hành động vừa rồi của Hà Kim Ngân.
Người ở sân bay nghe xong, trợn mắt há mồm.
Người này có phải bị điên không? Ở đâu ra thần tiên?
"Cơ trưởng Trần, có phải anh bị kích động quá nên sinh ra ảo giác không?"
Người ở sân bay nghĩ rằng vị cơ trưởng này có lẽ đã bị kích động quá mạnh nên mới sinh ra ảo giác như vậy.
Nhưng trên máy bay, tất cả mọi người đều lên tiếng.
"Cơ trưởng không bị ảo giác đâu, ông ấy nói đúng đấy, chúng tôi cũng đều thấy. Thật sự là thần tiên."
"Là thần tiên đã cứu chúng tôi!"
"Thần tiên đã nâng máy bay đưa đến đây. Chúng tôi mới may mắn thoát nạn!"
". . ."
Một đám người nhao nhao nói.
Người ở sân bay sững sờ, rốt cuộc là chuyện gì vậy?
Những người này, chẳng lẽ đều bị kích động quá mạnh nên tất cả đều sinh ra ảo giác?
Giữa ban ngày ban mặt, ở đâu ra thần tiên?
Lúc này, có người ở sân bay đã gọi điện cho bệnh viện.
"Xin hỏi có phải khoa tâm thần không? Ở sân bay của chúng tôi, có một chiếc máy bay gặp phải luồng khí mạnh, tất cả mọi người trên máy bay, bao gồm cả cơ trưởng và tiếp viên, đều có dấu hiệu ảo giác về mặt tinh thần, xin các vị đến một chuyến, đưa họ đến khoa tâm thần của các vị. . ."
Đúng vậy, những người ở sân bay này vẫn cho rằng sự kích động dữ dội đã làm hỏng thần kinh của những người này.
Khiến họ sinh ra ảo giác.
. . .
Hà Kim Ngân lúc này đã đưa Tuyết Đại Tình Tử và Cung Bản Lạc Tuyết rời khỏi sân bay.
Ba người họ đã đến thành phố Quảng Đông này.
Vốn dĩ, Hà Kim Ngân định tiếp tục chuyển máy bay để đến Trung Hải.
Nhưng anh đột nhiên nghĩ đến một chuyện.
Đó là ở Quảng Đông có một gia tộc Thần Bài.
Và gia tộc Thần Bài này có một người phụ nữ còn đang nợ anh.
Anh nghĩ, dù sao cũng tiện đường đi qua Quảng Đông, nên nhân tiện bây giờ đi đòi nợ luôn.
Từ rất lâu trước đây, khi còn ở thị trấn Ngọa Long, lúc đi tham gia buổi đấu giá thuốc, anh đã quen biết tiểu thư của gia tộc Thần Bài, Lý Diệc Phỉ.
Khi đó, Lý Diệc Phỉ này đã mua thuốc của anh.
Hà Kim Ngân lúc đó đã bán cho cô tổng cộng 200 viên Bổ Nguyên Đan với giá một trăm tỷ một viên.
Bổ Nguyên Đan đó có công hiệu kinh người, có thể kéo dài mạng sống. Một viên có thể kéo dài mạng sống ba ngày, 200 viên có thể giúp người ta kéo dài mạng sống 600 ngày.
Ông nội của Lý Diệc Phỉ, lão Thần Bài họ Lý, vì bị ung thư nên cần kéo dài mạng sống.
Lý Diệc Phỉ này đã mua 200 viên Bổ Nguyên Đan đó từ chỗ Hà Kim Ngân, mang về cho ông nội mình kéo dài mạng sống.
Lúc đó, hai người không ký bất kỳ hợp đồng hay thỏa thuận nào.
Nhưng Hà Kim Ngân vẫn bán cho cô.
Đã lâu như vậy trôi qua, Hà Kim Ngân tự nhiên vẫn nhớ chuyện này.
Trước đây, người của Bách Dược Cốc còn cười nhạo anh, nói Hà Kim Ngân bị lừa. Không có thỏa thuận gì cả, người ta hoàn toàn có thể không nhận nợ.
Lúc đó, anh cũng không có cách nào.
Nhưng Hà Kim Ngân vẫn luôn nhớ chuyện này.
Muốn quỵt nợ của Hà Kim Ngân đâu có dễ dàng như vậy.
Gia tộc Thần Bài rất có tiếng ở Quảng Đông, là gia tộc lớn nhất toàn Quảng Đông.
Tài sản của nhà họ không kém gia tộc rượu trắng ở Kiềm Nam, cũng đã vượt qua hai nghìn tỷ.
Và lần này, món nợ mà Hà Kim Ngân đến đòi, 200 viên Bổ Nguyên Đan, một viên 100 tỷ, cũng gần hai nghìn tỷ.
Lúc này, anh nhìn về phía gia tộc Thần Bài, trong một tòa nhà chọc trời ở Quảng Đông.
Anh chậm rãi nói:
"Lý Diệc Phỉ, đã lâu như vậy rồi. Cô còn nhớ mình vẫn đang nợ tôi không?"
"Hai nghìn tỷ, bây giờ, đã đến lúc phải trả rồi!"
Anh lẩm bẩm, rồi đi về phía tòa nhà chọc trời của gia tộc Thần Bài.
Anh vừa cảm nhận được khí tức của Lý Diệc Phỉ.
Lúc này, cô đang ở trong tòa nhà chọc trời đó!
.

Chương 3684: Đòi nợ.
Lúc này, trong tòa nhà chọc trời của gia tộc Thần Bài.
Tòa nhà chọc trời này có tên là "Tòa nhà Lý gia
Cả tòa nhà đều thuộc sở hữu của Lý gia, là tòa nhà cao nhất toàn thành phố Quảng Đông, có gần hai trăm tầng.
Nó sừng sững uy nghi, ngạo nghễ ở Quảng Đông.
Người thường mỗi lần nhìn thấy tòa nhà Lý gia này đều không khỏi cảm thán vài câu.
"Nếu có thể vào đây làm việc thì đúng là tổ tiên tích đức."
Còn người lớn thì dạy dỗ con cái thế này:
"Học hành cho giỏi, sau này thi đỗ Đại học Thanh Bắc, hoặc đi du học nước ngoài về là có thể vào làm việc ở tòa nhà Lý gia rồi."
Tòa nhà Lý gia, hay nói rộng ra là Lý gia, ở Quảng Đông là một sự tồn tại tối cao.
Hôm nay, trong tòa nhà Lý gia cũng vô cùng náo nhiệt.
Hôm nay, toàn bộ nhân viên của Lý gia đều được nghỉ một ngày để tham gia một buổi tiệc do công ty tổ chức.
Địa điểm tổ chức tiệc là ở tầng cao nhất của tòa nhà Lý gia.
Tầng cao nhất được bài trí thành một sảnh tiệc lớn, lúc này, bên trong đã chật kín người.
Đều là nhân viên của công ty Lý gia, ngoài ra còn có một số nhân vật quan trọng của Lý gia.
Đương nhiên, nhân vật chính của ngày hôm nay là đại tiểu thư của Lý gia, Lý Diệc Phỉ.
Bởi vì hôm nay, bữa tiệc này của công ty được tổ chức chính là vì cô.
Hôm nay là ngày cô nhậm chức phó tổng của công ty. Bữa tiệc này chính là tiệc mừng cô nhậm chức.
Nhánh của cô hôm nay vô cùng vẻ vang.
Lý Diệc Phỉ lúc này đang đứng ở trung tâm của bữa tiệc.
Cô mặc một chiếc váy dạ hội lộng lẫy, vóc dáng cao ráo, cộng thêm những phụ kiện trên người, càng tôn lên thân phận và khí chất cao quý của cô.
Lúc này, cô đang cầm một ly rượu vang đỏ, trò chuyện xã giao với nhiều thanh niên tài tuấn.
Lúc này, những người đàn ông vây quanh cô đều là những thanh niên tài tuấn hàng đầu của Quảng Đông.
Có những ông trùm Internet thân giá hàng trăm tỷ, chưa quá ba mươi lăm tuổi. Có những người đang giữ chức Thần Tướng trong Chiến Bộ. Còn có những người đang giữ các vị trí quan trọng trong hệ thống y tế.
Còn có cả thiếu niên thần y, v. v.
Lúc này, những thanh niên tài tuấn này đều nhìn Lý Diệc Phỉ bằng ánh mắt nóng bỏng.
"Diệc Phỉ, cô thật sự quá xuất sắc. Tuổi còn trẻ mà đã trở thành phó tổng của tập đoàn Lý thị. Tương lai hứa hẹn."
"Nghe nói, lão gia đã chỉ định cô là người kế nhiệm tiếp theo. Sau này, nếu thân giá của cô được công bố, vị trí số một trong danh sách nữ tỷ phú của Forbes e rằng không ai khác ngoài cô."
"Diệc Phỉ, tôi kính cô một ly."
". . ."
Một đám người nịnh hót cô, những thanh niên tài tuấn này, bây giờ ai trong lòng mà không muốn cưới người phụ nữ trước mặt này chứ.
Nhưng cô quá cao quý, ánh hào quang của cô quá rực rỡ. Cô quá chói mắt đến nỗi, dù những thanh niên tài tuấn này đã rất xuất sắc nhưng vẫn không có đủ tự tin.
Ngay cả tự tin để tỏ tình với cô cũng không có.
Mọi người đều đang nghĩ.
"Trên đời này, e rằng không ai xứng với Lý Diệc Phỉ!"
Lý Diệc Phỉ chỉ cười nhạt với những thanh niên tài tuấn này, nói chuyện qua loa.
Chính cô cũng cảm thấy may mắn với vận mệnh hiện tại của mình.
Cô không khỏi nghĩ đến chuyện cách đây không lâu.
Cách đây không lâu, nhánh của gia đình cô hoàn toàn không được lão gia coi trọng.
Là nhánh bị xem thường nhất, theo ý của lão gia lúc trước, việc kế thừa tập đoàn Lý thị thế nào cũng không đến lượt nhánh của họ, càng không đến lượt cô.
Nhưng thay đổi vận mệnh thường chỉ diễn ra trong một khoảnh khắc.
Kể từ khi cô lấy được Bổ Nguyên Đan từ tay người đàn ông đó, mang về kéo dài mạng sống cho lão gia thành công, cô đã trở thành hậu bối được lão gia cưng chiều nhất.
Và lão gia còn giao cả tập đoàn Lý thị cho cô.
"Hà Kim Ngân à, nói đi cũng phải nói lại, tôi thật sự phải cảm ơn anh đấy. Nếu không có anh, làm gì có một Lý Diệc Phỉ như tôi của ngày hôm nay. . ."
Cô thầm nghĩ trong lòng.
Nhưng đối với người đàn ông đó, cô lại thấy anh ta quá ngu ngốc.
Không công cho cô hai trăm viên Bổ Nguyên Đan, thứ quý giá như vậy, nói là bán cho cô, nhưng ngay cả hợp đồng cũng không có. Đúng là không hiểu chút gì về kinh doanh cả.
Chẳng lẽ anh ta không biết, trong kinh doanh, thỏa thuận miệng, nếu không có người làm chứng, không có văn bản thỏa thuận, không có ký tên đóng dấu, đối phương hoàn toàn có thể không thừa nhận sao?

Chương 3685: Đòi nợ.
Cô nghĩ đến Hà Kim Ngân, nghĩ đến người đã cho cô Bổ Nguyên Đan, thay đổi vận mệnh của cô. Thực ra trong lòng cô không có bao nhiêu cảm kích.
Ngược lại, còn thấy anh ta ngu ngốc!
Lúc này, những người ở các nhánh khác nhìn Lý Diệc Phỉ với ánh mắt vô cùng ghen tị.
Họ xì xào bàn tán:
"Mẹ kiếp, không biết Lý Diệc Phỉ này gặp vận may chó má gì mà lại tìm được loại đan dược có thể kéo dài mạng sống đó."
"Sao mình lại không có vận may tốt như vậy chứ."
"Haiz, lúc trước mình cũng vì bệnh của lão gia, vì muốn kéo dài mạng sống cho lão gia mà tìm khắp các danh y trên thế giới. Nhưng những danh y đó thì làm được gì chứ. Căn bản không thể kéo dài mạng sống, ngược lại đan dược mà Lý Diệc Phỉ tìm được lại có hiệu quả."
"Danh y thế giới cái gì, ngay cả vài viên đan dược cũng không bằng, thật hết nói nổi."
". . ."
Những người ở các nhánh khác đều tràn ngập ghen tị với Lý Diệc Phỉ và nhánh của cô.
Họ thầm mắng Lý Diệc Phỉ, nói cô gặp vận may chó má.
Cha mẹ của Lý Diệc Phỉ lúc này cũng vô cùng vẻ vang.
"Ha ha, Diệc Phỉ, sau này nhánh của chúng ta sẽ hoàn toàn trỗi dậy."
Cha cô rất vui, không ngờ lại sinh được một cô con gái có tiền đồ như vậy.
Mẹ cô cũng nói:
"Diệc Phỉ, lão gia hỏi con, loại đan dược đó còn không? Nếu còn, lão gia muốn nhiều hơn. Ông ấy còn muốn tiếp tục kéo dài mạng sống."
Trước đây, những viên đan dược đó chỉ có 200 viên, có thể kéo dài mạng sống cho lão Thần Bài Lý gia được 600 ngày.
Nhưng con người luôn tham lam, vốn dĩ đã sắp chết, lại nhờ đan dược mà sống thêm được 600 ngày, nhưng vẫn không thỏa mãn.
Vẫn muốn tiếp tục kéo dài mạng sống, sống lâu hơn nữa.
Lý Diệc Phỉ có chút khó xử:
"Loại đan dược đó chỉ có thể gặp chứ không thể cầu. Người cho con đan dược đó, bây giờ con cũng không biết anh ta ở đâu, con cũng không lấy được nữa."
"Được rồi. Nhưng bây giờ con đã gần như kế thừa được một nửa tập đoàn Lý thị rồi. Năng lượng trong tay con đã rất lớn, con có thể dùng năng lượng trong tay để tìm người đã cho con đan dược, bảo anh ta cho thêm một ít nữa."
Mẹ cô tiếp tục nói.
Lý Diệc Phỉ nhíu mày, bảo cô đi tìm Hà Kim Ngân xin thêm đan dược? Sao người ta có thể cho được chứ.
Cô thở dài nói:
"Mẹ, người ta chưa chắc đã cho đâu."
"Ha ha, không cho? Không cho thì chúng ta cướp, bắt hắn về, ép hắn đưa đan dược ra. Trước mặt tập đoàn Lý thị, hắn dám không cho sao?"
Mẹ cô nói một cách cứng rắn.
Cha cô cũng gật đầu, bây giờ con gái đã là phó tổng, năng lượng trong tay kinh thiên, ai dám chống đối?
Lý Diệc Phỉ im lặng, đang định nói thì mẹ cô lại nói tiếp:
"Lão gia đã nói rồi, nếu con có thể lấy thêm vài trăm viên Bổ Nguyên Đan để ông ấy kéo dài mạng sống hơn nữa, thì ông ấy mới hoàn toàn giao tập đoàn Lý thị cho con."
"Nếu không, con cũng chỉ là một phó tổng mà thôi."
Nghe vậy, Lý Diệc Phỉ im lặng một lúc rồi mới gật đầu nói:
"Được, đợi một thời gian nữa, con sẽ dùng năng lượng của tập đoàn Lý thị để tìm tung tích của người đó. Sau đó, từ chỗ anh ta, cầu xin đan dược."
Nghe vậy, mẹ cô là Hà Hồng bĩu môi nói:
"Con gái, con nói sai rồi. Không phải cầu xin đan dược, tập đoàn Lý thị của chúng ta là cái thá gì? Người nào đáng để chúng ta phải cầu xin? Anh ta dám không cho sao?"
Cha cô, Lý Tuấn Lãng, cũng nói:
"Đúng vậy, con gái, bây giờ thân phận của con đã khác rồi. Là phó tổng của tập đoàn Lý thị, trên đời này không có ai đáng để con phải cầu xin cả."
Nghe ý của họ, đối phương không cho không được. Không cho, tập đoàn Lý thị của họ sẽ trực tiếp xử lý người ta.
Lý Diệc Phỉ gật đầu:
"Vâng."
Bây giờ cô cũng cảm thấy, Hà Kim Ngân đó trước mặt cô quả thật không đáng để vào mắt.
Chẳng phải chỉ là một võ giả thôi sao? Có gì ghê gớm, tập đoàn Lý thị, gia tộc Thần Bài của họ nuôi võ giả còn ít sao?
Ha ha, ngay cả tông sư Cổ Võ đỉnh cấp cũng đang phục vụ cho gia tộc họ, nghe theo lệnh của cô.
Chỉ cần cô mở miệng, nếu đối phương không đưa đan dược, cô sẽ dùng năng lượng của tập đoàn Lý thị, động một ngón tay là có thể đè bẹp anh ta.
Đang nghĩ như vậy, đột nhiên có một người đàn ông bước vào từ cửa.
Sau đó, giọng nói của người đàn ông đó vang vọng khắp hội trường:
"Lý Diệc Phỉ, trông cô vui vẻ quá nhỉ. Vui vẻ như vậy, có phải đã quên món nợ với tôi rồi không?"
"Lý Diệc Phỉ, tôi, Hà Kim Ngân, đến tìm cô đòi nợ đây!"
Giọng nói vừa cất lên, cả bữa tiệc chấn động!
.

Chương 3686: Lý gia là cái thá gì.
Lúc này, Hà Kim Ngân bước vào hội trường và nói ra câu đó.
Câu nói này vừa vang lên, ngay lập tức thu hút sự chú ý của mọi người.
Mọi người thấy một người đàn ông trẻ tuổi ăn mặc bình thường, dáng vẻ coi trời bằng vung, đang bước về phía này.
Thấy vậy, đám thanh niên tài tuấn bên cạnh Lý Diệc Phỉ đứng ra, đóng vai sứ giả hộ hoa.
"Mày là thằng quái nào? Dám gọi thẳng tên Lý tiểu thư? Lý tiểu thư là ai, sao có thể nợ mày được?"
"Đồ chó muốn gây sự chú ý, cút cho tao."
". . ."
Các sứ giả hộ hoa nhao nhao lên tiếng, họ đương nhiên không tin Lý tiểu thư cao cao tại thượng lại nợ một người đàn ông ăn mặc bình thường, trông không có gì nổi bật như thế này.
Trong mắt họ, hai người này hoàn toàn là người của hai thế giới. Một người ở trên trời, một người ở dưới đất.
Họ sẽ không bao giờ có bất kỳ mối liên hệ nào.
Và Hà Kim Ngân lúc này trong mắt họ chỉ là một kẻ muốn gây sự chú ý, dùng cách thức vụng về đến mức này để thu hút sự chú ý của Lý tiểu thư.
Lúc này, họ nhao nhao la hét, bảo Hà Kim Ngân cút đi.
Hà Kim Ngân cười lạnh, nhìn chằm chằm Lý Diệc Phỉ nói:
"Lý Diệc Phỉ, xem ra cô thật sự đã quên rồi. Món nợ của cô, hai nghìn tỷ, khi nào trả đây?"
Hả!
Lời này vừa nói ra, ngay lập tức, tất cả mọi người đều chấn động.
Hai nghìn tỷ?
Mọi người đầu tiên là sững sờ, sau đó, tất cả đều phá lên cười.
"Thằng chó này, lại dám nói Lý tiểu thư nợ nó hai nghìn tỷ."
"Ha ha, kẻ to mồm như vậy, dùng cách vụng về thế này để thu hút sự chú ý của Lý tiểu thư, đúng là ngu ngốc hết chỗ nói!"
"Thằng nhóc, mày đừng có kiếm chuyện. Tin không, tao đánh gãy chân mày bây giờ."
". . ."
Những người này chế giễu Hà Kim Ngân, cảnh cáo Hà Kim Ngân.
Rõ ràng, trong mắt họ, Lý tiểu thư cao cao tại thượng làm sao có thể nợ đối phương hai nghìn tỷ được.
Đó căn bản là chuyện không thể nào!
Lúc này, một sứ giả hộ hoa đã trực tiếp đứng ra.
Anh ta là một thanh niên tài tuấn của Chiến Bộ Quảng Đông, một Thần Tướng nhất tinh, và luôn là người theo đuổi Lý Diệc Phỉ.
Lúc này, anh ta cười gằn:
"Thằng nhóc, mày tìm chết à. Chỉ với câu nói vừa rồi của mày, tao có thể đánh gãy chân mày ngay lập tức!"
Hà Kim Ngân liếc nhìn anh ta, cười lạnh nói:
"Vậy sao? Cứ thử xem!"
"Thằng nhóc, mày tìm chết!"
Vị Thần Tướng nhất tinh kia cũng là người có sĩ diện. Anh ta đã đứng ra cảnh cáo Hà Kim Ngân, thế nhưng Hà Kim Ngân lại tỏ vẻ hoàn toàn không coi anh ta ra gì, điều này đã chọc giận anh ta hoàn toàn.
Anh ta trực tiếp vung nắm đấm, lao về phía Hà Kim Ngân.
Thần Tướng nhất tinh có thể so sánh với một người vừa mới tấn cấp thành tông sư Cổ Võ.
Thực lực tự nhiên không yếu.
Tuy nhiên, ngay lúc anh ta ra tay, Hà Kim Ngân đã tiện tay vỗ một chưởng.
"Ầm! !"
Vị Thần Tướng nhất tinh của Chiến Bộ này trực tiếp bị Hà Kim Ngân tiện tay vỗ một chưởng đánh bay ra ngoài.
Cơ thể anh ta bay ngược ra sau, phá vỡ cửa sổ của sảnh tiệc, rồi bay ra ngoài.
Trực tiếp bị đánh bay ra khỏi tòa nhà, rơi xuống một nơi rất xa, sống chết không rõ.
Thấy vậy, mọi người đều kinh hãi!
Lúc này, mẹ của Lý Diệc Phỉ, Hà Hồng, chỉ vào Hà Kim Ngân lớn tiếng nói:
"Ngươi rốt cuộc là ai, dám đến tập đoàn Lý thị của chúng tôi gây sự? Ngươi tìm chết à?"
Người của tập đoàn Lý thị, cùng với những vị khách này, đều nhìn chằm chằm Hà Kim Ngân.
Chỉ có Lý Diệc Phỉ là im lặng với vẻ mặt phức tạp. Cô vừa mới nghĩ đến Hà Kim Ngân, không ngờ anh đã xuất hiện ở đây.
Hà Kim Ngân liếc nhìn mẹ của Lý Diệc Phỉ, Hà Hồng, rồi nói với bà ta:
"Tôi là ai, bà nên hỏi con gái bà. Còn nữa, tôi có phải đến đây gây sự hay không, bà cũng nên hỏi cô ấy."
"Thiếu nợ trả tiền, thiên kinh địa nghĩa."
Lúc này, Hà Hồng không thèm hỏi Lý Diệc Phỉ, mà chỉ vào Hà Kim Ngân nói:
"Mày nói nhảm cái gì, hai nghìn tỷ, con gái tao sao có thể nợ mày hai nghìn tỷ được? Thằng ngốc cũng biết đây là chuyện không thể nào!"
"Đúng vậy, tao thấy mày chính là đến gây sự. Đừng tưởng mình có chút võ vẽ là có thể đến tập đoàn Lý thị làm càn."
"Cả Quảng Đông, thậm chí cả Hoa Quốc, kẻ nào dám đến tập đoàn Lý thị gây sự đều không có kết cục tốt đẹp."
Mọi người nhao nhao nói, và cha của Lý Diệc Phỉ còn gọi cả cao thủ bảo an của tập đoàn Lý thị đến.
Những cao thủ bảo an này đều là tông sư Cổ Võ.
Có tổng cộng tám người.
Lúc này, tám vị bảo tiêu tông sư Cổ Võ nói với Hà Kim Ngân:
"Bất kể ngươi là ai, dám gây sự ở tập đoàn Lý thị, sẽ không có kết cục tốt đẹp!"

Chương 3687: Lý gia là cái thá gì.
Trong đó có một bảo tiêu nhìn Hà Kim Ngân, cảm thấy có chút quen mắt.
"Đại ca, người đàn ông này trông quen quen."
Anh ta nói.
Đại ca trong tám người hừ lạnh nói:
"Mặc kệ nó có quen hay không, đến tập đoàn Lý thị gây sự, còn phải để tao chỉ cho chúng mày làm gì nữa à? Lên, bắt sống nó."
"Vâng!"
Mặc dù vị tông sư Cổ Võ đó cảm thấy Hà Kim Ngân có chút quen mắt.
Nhưng nghe lời đại ca, anh ta vẫn cùng mọi người xông lên.
Tám người, tám tông sư Cổ Võ, cùng nhau tiến lên, bao vây Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân hừ lạnh nói:
"Võ giả thiên hạ mà lại có người không nhận ra ta. Vậy chỉ có thể nói, hậu quả của các ngươi là đáng đời."
Nói xong, anh vung tay áo.
"Ầm ầm ầm ầm!"
Anh liên tiếp đánh ra tám chưởng, đánh trúng vào vị trí đan điền của họ.
"A a. . ."
Tám người kêu lên thảm thiết, sau đó kinh hãi phát hiện, đối phương chỉ tiện tay vỗ một cái đã đập nát đan điền của họ.
"Trời ơi, anh ta mạnh quá!"
"Lại có thể tiện tay phế bỏ tám vị tông sư của chúng ta."
"Anh ta là Thần Cảnh sao?"
"Anh ta rốt cuộc là ai?"
". . ."
Lúc này, võ giả trước đó cảm thấy Hà Kim Ngân rất quen mắt đang cố gắng nhớ lại.
Anh ta luôn cảm thấy mình đã gặp anh ta ở đâu đó.
Đột nhiên, anh ta nhớ ra!
Và khi nhớ ra thân phận của người đó, trong phút chốc, mồ hôi lạnh của anh ta túa ra như tắm, ướt đẫm toàn thân.
Sau lưng, trên trán, khắp người đều toát mồ hôi lạnh!
"Trời ơi, trời ơi, đại ca, anh ta. . . anh ta là Hà Kim Ngân! ! !"
"Anh ta là cường giả Thần Cảnh đệ nhất đương thời, Hà Kim Ngân! !"
Hả!
Khi anh ta nói ra câu này, những người khác đều sững sờ.
Sau đó, họ cũng đều nhớ ra. Đúng vậy, họ từng thấy ảnh của Hà Kim Ngân trên diễn đàn võ đạo thế giới.
Đây. . . đây quả thật rất giống!
Một chưởng đánh bay Thần Tướng nhất tinh, tiện tay phế bỏ tám vị tông sư. Cái khí chất ngạo thị quần hùng, coi trời bằng vung, cái sự bá đạo không coi ai ra gì đó.
Không, đó không phải là giống, đó chính là anh ta!
Nghĩ đến đây, tất cả mọi người đều toát mồ hôi lạnh.
Sau đó, họ đồng loạt quỳ xuống đất.
"Chúng tôi. . . chúng tôi không biết Hà Thần Nhân đại giá quang lâm, đã mạo phạm Hà Thần Nhân. Chúng tôi biết tội, vạn lần chết cũng không chối từ! ! !"
Tại hiện trường cũng có không ít tông sư Cổ Võ, không ít võ giả.
Lúc này, đôi mắt của tất cả mọi người đều đỏ hoe, vô cùng kích động.
Trời ơi, trời ơi, họ lại được thấy cường giả Thần Cảnh đệ nhất đương thời Hà Kim Ngân.
Khoảng cách chỉ trong gang tấc, chỉ cách vài mét, chưa đến mười mét.
Khoảnh khắc này, trong mắt những võ giả này đều tỏa ra ánh sáng nóng bỏng.
Là võ giả, tự nhiên đều quan tâm đến những sự kiện nóng hổi nhất của diễn đàn võ đạo thế giới gần đây.
Đó chính là, Hà Kim Ngân một mình đối đầu với toàn bộ võ giả Anh Hoa Quốc, đè bẹp cả giới võ đạo Anh Hoa Quốc không ngóc đầu lên nổi.
Đối với võ giả Anh Hoa Quốc, đó là một thảm họa, là một sự uất ức không thể tả. Nhưng đối với võ giả Hoa Quốc, đó là một sự tự hào vô cùng, vô số võ giả đã coi Hà Kim Ngân như một vị thần, một thần tượng để sùng bái.
Vô số người Hoa Quốc đã hô vang câu đó.
'Sinh con phải như Hà Kim Ngân, hai mươi năm hóa Trập Long, một sớm Trập Long vươn mình trong mây, chớp mắt đón gió bay xa vạn dặm.'
Bây giờ, những võ giả này được tận mắt chứng kiến vị thần võ học mà họ sùng bái, sao có thể không kích động.
Thậm chí có người còn trực tiếp quỳ xuống đất.
"Tôi, tông sư Cổ Võ Trần Minh Đạo, bái kiến Hà Thần Nhân!"
"Tôi, cao thủ nội khí Lưu Vân Đào, bái kiến Hà Thần Nhân!"
"Tôi, cao thủ ngoại thức Phương Đại Hải, cung nghênh Hà Thần Nhân!"
"Bái kiến Hà Thần Nhân!"
"Cung nghênh Hà Thần Nhân!"
". . ."
Rầm rập!
Tại hiện trường có đến mấy chục võ giả, lúc này, tất cả đều quỳ xuống đất.
Bao gồm cả những võ giả mà Lý gia nuôi dưỡng.
Lúc này, Lý gia là cái thá gì.
Lý gia trước mặt Hà Thần Nhân, trước mặt vị cường giả Thần Cảnh đệ nhất đương thời này, trước mặt người đã đè bẹp cả giới võ đạo Anh Hoa Quốc, diệt cả gia tộc khổng lồ Cung Bản của Anh Hoa Quốc, nó là cái gì?
Nó là cái thá gì?
Hà Kim Ngân lúc này, chắp tay sau lưng, nhìn những người đang quỳ trên đất cuối cùng cũng nhận ra mình, anh lạnh giọng nói:
"Xem ra, vẫn có người nhận ra ta, vị Thần Cảnh đệ nhất thiên hạ này!"
"Hôm nay, ta, vị Thần Cảnh đệ nhất thiên hạ này, đến Lý gia đòi nợ. Các ngươi, những võ giả được Lý gia nuôi dưỡng, có dám ngăn cản không?"
Anh chất vấn, ánh mắt kiêu ngạo nhìn tất cả mọi người!
.

Chương 3688: Không được đi.
Tất cả võ giả đều quỳ trên mặt đất, giờ phút này nghe Hà Kim Ngân nói, tất cả mọi người cúi đầu, đồng thanh nói:
"Chúng tôi không dám."
"Hà Thần Nhân đã đến đòi nợ, chúng tôi sao dám ngăn cản."
"Thiếu nợ trả tiền, thiên kinh địa nghĩa."
". . ."
Mọi người nhao nhao lên tiếng, những vị tông sư, những võ giả ngày thường cao cao tại thượng, giờ phút này đều quỳ rạp trên đất.
Những người thường thấy vậy đều có chút không hiểu.
"Người này là ai vậy? Sao những người này lại quỳ rạp trên đất cung nghênh anh ta?"
"Bây giờ là thời đại nào rồi mà vẫn còn có người truyền thống như vậy? Cứ như mình là hoàng đế thời xưa ấy."
"Tôi dù có gặp chủ tịch hội đồng quản trị, tôn trọng thì tôn trọng, nhưng cũng không đến mức phải quỳ xuống đất chứ."
"Mấy người này đầu óc có vấn đề à."
". . ."
Mọi người xì xào bàn tán, họ không phải là người trong giới võ đạo, tự nhiên không biết vị thế của Hà Kim Ngân trong lòng các võ giả Hoa Quốc lúc này.
Hoàng đế thời xưa thì sao chứ? Cũng không thể so sánh với vị thế của Hà Kim Ngân trong lòng họ lúc này.
Đó là một vị thế như thần.
Đối mặt với thần, tự nhiên phải cúi đầu bái lạy!
Đó là sự sùng bái từ tận đáy lòng!
Lúc này, mẹ của Lý Diệc Phỉ nhìn Hà Kim Ngân, nói:
"Anh rốt cuộc là ai? Anh nói con gái tôi nợ anh hai nghìn tỷ, sao có thể được."
"Con gái tôi, sao có thể nợ anh nhiều tiền như vậy."
Nói xong, bà ta nhìn về phía Lý Diệc Phỉ, hỏi:
"Con gái, người này rốt cuộc là ai? Nói con nợ nó hai nghìn tỷ, đó là hai nghìn tỷ đó. Sao có thể được!"
Vẻ mặt Lý Diệc Phỉ vô cùng phức tạp, cô không ngờ Hà Kim Ngân thật sự tìm đến tận cửa.
Nhưng nghĩ lại, lúc anh ta bán đan dược cho mình, hai người không hề ký bất kỳ hợp đồng nào.
Không có hợp đồng, dựa vào đâu mà nói giá đó? Cô sẽ không thừa nhận.
Lúc này, Lý Diệc Phỉ nói với mẹ:
"Mẹ, người này chính là người đã bán đan dược cho con lúc trước."
"Là anh ta."
Nghe vậy, mẹ của Lý Diệc Phỉ sững sờ, nhưng ngay sau đó, trên mặt bà ta hiện lên một tia vui mừng.
Trước đây, bà ta còn định đi tìm người đó, cứ ngỡ biển người mênh mông sẽ không tìm được.
Nhưng bây giờ, anh ta lại tự mình đến cửa.
Thật quá tốt rồi.
Bà ta lúc này thấp giọng nói:
"Con gái, nó đến đúng lúc lắm, mau xin thêm đan dược của nó để kéo dài mạng sống cho lão gia. Như vậy, con có thể hoàn toàn kế thừa cả Lý gia rồi."
Lý Diệc Phỉ khẽ nhíu mày, lo lắng nói:
"Nhưng anh ta là một võ giả, hơn nữa, hình như là một võ giả rất mạnh."
"Võ giả? Võ giả thì sao chứ, gia tộc chúng ta nuôi biết bao nhiêu võ giả. Những người đó chẳng phải cũng như chó, bán mạng cho chúng ta sao? Anh ta chỉ là một võ giả, đối mặt với Lý gia chúng ta, có tư cách lên tiếng sao?"
"Con cứ nói chuyện tử tế với nó trước, mua đan dược của nó, một viên mười vạn. Chúng ta mua một nghìn viên, đưa cho nó một trăm triệu."
"Nếu không được thì dùng biện pháp mạnh."
Cuộc nói chuyện của hai mẹ con rất nhỏ, người ngoài không thể nghe thấy.
Nhưng Hà Kim Ngân là ai chứ, anh là cường giả đỉnh cấp Thần Cảnh, cuộc nói chuyện của họ, Hà Kim Ngân tự nhiên có thể nghe thấy.
Anh nghe thấy cuộc nói chuyện của hai mẹ con, trong lòng dâng lên một luồng khí lạnh.
Lúc này, anh nhìn chằm chằm Lý Diệc Phỉ, trầm giọng nói:
"Lý Diệc Phỉ, khoảng vài tháng trước, cô đã mua của tôi 200 viên Bổ Nguyên Đan. Lúc đó, chúng ta đã thỏa thuận giá là một trăm tỷ một viên. 200 viên, vậy là hai nghìn tỷ."
"Lúc đó, cô nói không có đủ tiền, tôi đã cho cô nợ. Bây giờ, tôi đến đòi nợ. Tiền lãi tôi không tính, hai nghìn tỷ, đưa đây!"
Hả!
Nghe những lời này của Hà Kim Ngân, mọi người đều sững sờ.
Họ thực sự không ngờ Lý Diệc Phỉ lại nợ tiền như vậy.
"Người này là ai vậy, bán đan dược gì mà một viên một trăm tỷ, mẹ kiếp, thần đan diệu dược cũng không đắt như vậy."
"Người này chắc chắn là đến gây rối."
". . ."
Một đám người bàn tán, sắc mặt Lý Diệc Phỉ cũng rất xanh mét.
Ngược lại, những người ở các nhánh khác của Lý gia lúc này đều đang xem kịch vui.
"Thì ra, đan dược mà Lý Diệc Phỉ mang về là mua từ người này. Hơn nữa, lại hứa với người ta 100 tỷ một viên."

Chương 3689: Không được đi.
"Trời ơi, sao Lý Diệc Phỉ lại dám làm vậy. Chuyện này, cô ta không hề nói cho ông nội biết."
"Mau đi báo cho ông nội, Lý Diệc Phỉ này thật to gan, lại dám bỏ ra 100 tỷ một viên để mua đan dược của người khác. Ai cho cô ta cái quyền đó?"
". . ."
Những người ở các nhánh này cuối cùng cũng hiểu được viên Tục Mệnh Đan mà Lý Diệc Phỉ tìm được từ bên ngoài là từ đâu ra.
Thì ra là đã dùng một cái giá cao như vậy để mua chịu của người khác.
Lúc này, những người ở các nhánh khác của gia tộc Thần Bài Lý gia vội vàng đi báo cho lão Thần Bài Lý gia.
Và trong hội trường, Lý Diệc Phỉ nhìn Hà Kim Ngân, trầm giọng nói:
"Thưa anh Hà, anh đừng nói lung tung. Tôi thừa nhận, lúc trước tôi quả thật đã mua đan dược từ tay anh. Nhưng không phải với giá đó."
"Lúc trước, tôi và anh đã thỏa thuận giá là 10 vạn một viên. 200 viên là hai mươi triệu."
"Hai mươi triệu, tôi có thể đưa cho anh."
Nói xong, cô trực tiếp lấy ra một tấm thẻ từ trong người.
Sau đó, nói:
"Trong này có hai mươi lăm triệu. Năm triệu dư ra coi như là tiền lãi, cầm lấy đi."
Thấy vậy, sắc mặt Hà Kim Ngân hoàn toàn lạnh đi.
Hai nghìn tỷ, trực tiếp biến thành hai mươi triệu.
200 viên Bổ Nguyên Đan của anh chỉ đáng giá hai mươi triệu?
Anh giận quá hóa cười:
"Lý Diệc Phỉ, cô định quỵt nợ sao?"
"Quỵt nợ? Ha ha, thưa anh Hà, anh đừng có vu oan cho người khác được không? Là chính anh tự hét giá trên trời, làm sao tôi có thể đồng ý mua một viên đan dược của anh với giá 100 tỷ? Sao có thể được chứ?"
Lý Diệc Phỉ lắc đầu, cãi lại.
Hơn nữa, còn tỏ ra đáng thương, trông như thể Hà Kim Ngân mới là người nói dối.
Còn bản thân cô thì như một nạn nhân.
Cảnh tượng này đã khơi dậy sự đồng cảm và tức giận của những người xung quanh.
Họ nhao nhao chỉ vào Hà Kim Ngân nói:
"Bất kể mày là ai, mau cút cho tao."
"Đây không phải là nơi để mày làm càn!"
"Nói Lý tiểu thư nợ mày hai nghìn tỷ, chỉ có kẻ điên mới tin mày. Mau cút đi cho khuất mắt, đồ rác rưởi."
". . ."
Những người này chửi bới, đều bênh vực Lý Diệc Phỉ.
Cũng phải, Lý Diệc Phỉ xinh đẹp như vậy, bây giờ lại tỏ ra đáng thương như thế. Là đàn ông, ai cũng sẽ ra mặt và che chở cho cô.
Lúc này, sắc mặt Hà Kim Ngân đã hoàn toàn lạnh đi, anh chỉ vào Lý Diệc Phỉ nói:
"Lý Diệc Phỉ, cô có biết hậu quả của việc quỵt nợ của tôi không?"
"Tôi không quỵt nợ, là chính anh hét giá trên trời."
Lý Diệc Phỉ vẫn giữ vẻ đáng thương.
"Nếu anh cảm thấy tôi quỵt nợ, vậy thì xin anh hãy đưa hợp đồng ra đây. Một thương vụ lớn như vậy chắc chắn phải có hợp đồng chứ? Anh nói tôi quỵt nợ, thì đưa hợp đồng ra. Nếu thật sự có hợp đồng đó, dù là hai nghìn tỷ, tôi cũng nhận."
Cô ta chắc chắn rằng Hà Kim Ngân không thể đưa ra hợp đồng.
Vì vậy, cô ta không hề sợ hãi.
Cô ta quả thật thừa nhận đã mua đan dược từ chỗ Hà Kim Ngân.
Nhưng cô ta không thừa nhận đã mua với giá đó.
Hà Kim Ngân nghe lời Lý Diệc Phỉ, cũng hiểu rằng cô ta không muốn trả, cô ta muốn quỵt nợ.
Hà Kim Ngân chỉ vào cô ta, gật đầu nói:
"Tốt lắm, tốt lắm. Lại có người dám quỵt nợ của tôi."
"Tôi nói thẳng ở đây, tôi cho Lý gia các người ba ngày cuối cùng. Ba ngày sau, nếu các người không dâng lên hai nghìn tỷ đó, thì tôi, Hà Kim Ngân, sẽ san bằng Lý gia của các người."
"Để Lý gia các người phải xóa tên khỏi thế gian này!"
Nói xong, anh chuẩn bị rời đi.
Đúng vậy, thời gian không gấp, anh cho Lý gia một cơ hội cuối cùng.
Để họ trong ba ngày này, đi tìm hiểu một số chuyện.
Nếu họ hiểu được sự đáng sợ của anh, dâng lên hai nghìn tỷ, thì anh có thể tha cho Lý gia, lấy tiền rồi đi.
Nhưng nếu họ vẫn không chịu trả, vẫn quỵt nợ như vậy, thì Hà Kim Ngân anh cũng không khách sáo.
Vì cơ hội anh đã cho, đến lúc đó, đừng trách Hà Kim Ngân lòng dạ độc ác.
Đúng vậy, anh không muốn dễ dàng diệt một đại gia tộc của Hoa Quốc, hơn nữa còn là một đại gia tộc đã ăn sâu bén rễ ở Quảng Đông hàng trăm năm.
Nhưng nếu họ chọc giận anh quá mức, cho cơ hội mà không biết trân trọng, thì anh cũng không ngại diệt họ.
Đến lúc đó, không thể trách Hà Kim Ngân tàn nhẫn.
Anh đang chuẩn bị rời đi, chờ ba ngày, cho Lý gia họ một cơ hội.
Nhưng đúng lúc này, mẹ của Lý Diệc Phỉ đã chặn anh lại.
"Anh, không được đi!"
.

Chương 3690: Giao ra đan dược tha cho ngươi không chết.
Hà Kim Ngân nhíu mày, nhìn người mẹ của Lý Diệc Phỉ.
Anh trầm giọng hỏi:
"Bà muốn làm gì?"
"Ha ha, anh bây giờ chưa thể đi được. Anh làm bẩn danh dự của con gái tôi như vậy, định cứ thế mà đi sao? Lý gia chúng tôi đâu phải là nơi anh muốn đến thì đến, muốn đi thì đi?"
Bà ta nói một cách ngang ngược.
Thấy vậy, Hà Kim Ngân thật sự bật cười:
"Sao? Bà nghĩ mình có thể giữ tôi lại sao?"
"Hừ, giữ anh lại là chuyện đương nhiên."
Mẹ của Lý Diệc Phỉ cười khinh bỉ.
"Được, bây giờ tôi không đi nữa. Bà muốn thế nào?"
Hà Kim Ngân trầm giọng nói. Anh vốn định tha cho Lý gia này, cho họ một cơ hội, chờ ba ngày.
Ba ngày sau mới ra tay, nhưng người trước mặt này đã hoàn toàn chọc giận anh.
Lúc này, anh lại không muốn đi nữa.
Ngay hôm nay, anh sẽ giải quyết chuyện này với họ.
Nếu Lý gia không trả tiền, anh không ngại hôm nay sẽ đại khai sát giới ở đây!
Lúc này, anh nhìn chằm chằm mẹ của Lý Diệc Phỉ, lạnh lùng nhìn bà ta.
Anh muốn xem, người phụ nữ này chặn anh không cho đi, rốt cuộc muốn làm gì.
Mẹ của Lý Diệc Phỉ lạnh lùng nhìn chằm chằm Hà Kim Ngân, sau đó nói ra mục đích của mình.
"Anh hãy bán cho chúng tôi thêm một nghìn viên đan dược loại mà anh đã bán cho con gái tôi trước đây. Chúng tôi sẽ mua với giá mười vạn một viên. Đưa cho anh một trăm triệu, đổi lấy một nghìn viên đan dược. Coi như hời cho anh rồi."
Nghe lời của mẹ Lý Diệc Phỉ, Hà Kim Ngân cũng phải sững sờ.
Anh đã từng gặp người không biết xấu hổ, nhưng chưa từng gặp ai không biết xấu hổ đến mức này.
Con gái bà ta quỵt nợ, muốn không trả tiền 200 viên đan dược đó. Bây giờ lại còn muốn mua thêm đan dược của anh với giá bèo bọt 10 vạn một viên.
Anh không nhịn được mà bật cười:
"Mười vạn một viên, một trăm triệu muốn mua một nghìn viên Bổ Nguyên Đan của tôi. Ha ha, ha ha, bà đúng là hào phóng thật."
Mẹ của Lý Diệc Phỉ vẫn chưa nghe ra ý mỉa mai trong lời nói của Hà Kim Ngân, bà ta nói:
"Một trăm triệu đối với Lý gia chúng tôi chỉ là muỗi."
"Nhanh lên, đừng làm mất thời gian của chúng tôi. Lấy ra một nghìn viên đan dược, chúng tôi dùng một trăm triệu để mua, anh cầm tiền rồi có thể đi."
Nghe vậy, Hà Kim Ngân trầm giọng nói:
"Xem ra bà vẫn chưa hiểu lời tôi nói. Mười vạn mà muốn mua một viên đan dược của tôi?"
"Một trăm triệu mà muốn mua 1000 viên Bổ Nguyên Đan của tôi?"
"Còn nữa, các người còn chưa trả tôi hai nghìn tỷ, lại còn muốn mua Bổ Nguyên Đan của tôi với cái giá rẻ mạt như cho ăn mày. Các người đúng là giỏi thật!"
Nghe vậy, mẹ của Lý Diệc Phỉ cảm thấy Hà Kim Ngân dường như không muốn bán.
Bà ta lạnh lùng nói:
"Sao, một trăm triệu còn chê ít à? Tưởng mình là ai chứ, tưởng mình là báu vật chắc? Nghĩ đan dược của mình thật sự có thể bán một trăm tỷ một viên à?"
"Bây giờ tôi nói thẳng ở đây, mau giao đan dược ra. Đừng để Lý gia chúng tôi nổi giận."
Hà Kim Ngân nghe lời của mẹ Lý Diệc Phỉ, sắc mặt càng lúc càng khó coi.
Lúc này, anh tạm thời không để ý đến bà ta, mà nhìn về phía Lý Diệc Phỉ:
"Lý Diệc Phỉ, đây là ý của cô? Là ý của Lý gia các người?"
Lý Diệc Phỉ trầm ngâm một lát, rồi gật đầu nói:
"Đúng vậy, thưa anh Hà, hôm nay anh sỉ nhục danh dự của tôi, tôi có thể bỏ qua. Nhưng anh phải bán thêm một nghìn viên Bổ Nguyên Đan cho Lý gia chúng tôi. Như vậy, anh có thể lấy một trăm triệu, cộng thêm hai mươi lăm triệu trong thẻ của tôi."
"Nếu tôi nói không thì sao?"
Hà Kim Ngân trầm giọng nói.
"Vậy thì đừng trách Lý gia chúng tôi không khách sáo."
Lý Diệc Phỉ nói một cách cứng rắn. Cô bây giờ đã hoàn toàn khác trước đây. Cô bây giờ nghĩ mình là phó tổng của Lý gia, nghĩ mình đã nắm giữ một nửa Lý gia, nghĩ mình đã đủ lông đủ cánh, có thể không coi Hà Kim Ngân ra gì.
Mẹ cô còn bá đạo hơn, bà ta nói:
"Thằng nhóc, nếu mày ngoan ngoãn bán đan dược cho chúng tao, mày có thể nhận được khoản tiền khổng lồ này, đủ cho mày sống sung sướng cả đời. Nhưng nếu mày không bán, ha ha, thì mày đã hoàn toàn đắc tội với Lý gia chúng tao rồi."
"Tóm lại một câu, giao đan dược ra đây. Tha cho mày một mạng!"
Nghe những lời này, Hà Kim Ngân trực tiếp bật cười.
Đây là lần đầu tiên anh nghe có người nói tha cho anh một mạng.
Lúc này, bên cạnh có một võ giả lên tiếng.
"Lý phu nhân, xin bà hãy cẩn trọng lời nói. Đó là Hà Thần Nhân!"
"Đúng vậy, Lý phu nhân, tuy bà là người của Lý gia, nhưng Hà Thần Nhân cũng không phải người dễ bắt nạt."

Chương 3691: Giao ra đan dược tha cho ngươi không chết.
"Tôi khuyên Lý gia các người vẫn nên trả nợ cho Hà Thần Nhân đi. Người như Hà Thần Nhân chắc chắn sẽ không nói dối. Anh ấy nói Lý gia các người đã mua đan dược của anh ấy với giá 100 tỷ một viên, vậy thì chắc chắn không sai được. Vì vậy, các người nên thực hiện lời hứa, trả tiền lại cho anh ấy đi."
". . ."
Các võ giả này nhao nhao lên tiếng.
Người thường, những doanh nhân, và người của Lý gia có thể không biết sự khủng bố của Hà Kim Ngân.
Nhưng những võ giả này, những người luôn theo dõi các sự kiện lớn của thế giới võ đạo gần đây, đều hiểu rõ sự khủng bố và mạnh mẽ của Hà Kim Ngân.
Lý gia các người quả thật lợi hại, nhưng đó cũng chỉ là ở Quảng Đông thôi.
Các người có lợi hại hơn nữa, có so được với tổ chức sát thủ số một thế giới, Hắc Võng không?
Thế mà Hắc Võng vì đã đắc tội với Hà Thần Nhân nên đã bị ông ấy diệt rồi.
Còn nữa, Lý gia các người có so được với Huyết tộc không? Có so được với gia tộc số một Anh Hoa Quốc, gia tộc Cung Bản không?
Thế mà những thế lực đó đều đã bị Hà Thần Nhân diệt rồi.
Lý gia các người lại còn dám bắt Hà Thần Nhân giao ra đan dược, còn dám nói tha cho ông ấy một mạng. Các người gan to đến mức nào vậy.
Các võ giả này lúc này nhao nhao lên tiếng, cảnh cáo và khuyên nhủ Lý gia.
Mẹ của Lý Diệc Phỉ nghe những lời này, bĩu môi nói:
"Lũ chúng mày chỉ là một đám chó, nhiều đứa trong chúng mày trước đây chỉ là chó do Lý gia chúng tao nuôi thôi."
"Võ giả thì sao? Đánh giỏi thì thế nào? Bây giờ là xã hội pháp trị, là xã hội kim tiền. Có tiền mới là vạn năng."
"Trước mặt đồng tiền, lũ võ giả chúng mày chẳng phải vẫn phải như chó, làm việc cho Lý gia chúng tao sao?"
"Đồ ăn cây táo, rào cây sung, nhận tiền của Lý gia chúng tao rồi lại đi bênh vực người ngoài."
Bà ta mắng chửi những võ giả đó, bà ta luôn coi thường những kẻ thô lỗ này. Cả ngày chỉ biết đánh đấm, có ích gì chứ?
Và những võ giả của Lý gia nghe lời bà ta, sắc mặt đều vô cùng xanh mét.
Họ quả thật trước đây đã làm việc cho Lý gia, nhận tiền của họ.
Nhưng điều đó không có nghĩa là đối phương có thể sỉ nhục họ như vậy.
Võ giả đều có tôn nghiêm của mình!
Họ lúc này nhao nhao tức giận lên tiếng:
"Bà quá đáng thật, tưởng mình có chút tiền là ghê gớm lắm sao? Chúng tôi là võ giả, bảo vệ an toàn cho các người, các người trả tiền cho chúng tôi, đó là hợp đồng chúng ta đã ký. Là quan hệ thuê mướn."
"Chứ không có nghĩa chúng tôi là chó của Lý gia các người."
"Thật quá đáng, lão tử không làm nữa. Sau này, tao không còn là vệ sĩ của Lý gia chúng mày nữa."
"Mẹ kiếp, cầm lấy tiền thối của các người đi, sau này chúng ta không còn quan hệ gì nữa."
". . ."
Những võ giả đó tức giận, không ngờ người đàn bà này của Lý gia lại coi họ như chó.
Trong mắt họ, vệ sĩ bảo vệ an toàn cho họ mà có thể bị xem thường như vậy sao?
Lúc này, họ trực tiếp ném thẻ ngân hàng về phía mẹ của Lý Diệc Phỉ.
Đồng thời, có võ giả nói:
"Lý gia các người xong đời rồi."
"Bà sỉ nhục chúng tôi, không sao cả. Vì chúng tôi chỉ là những cao thủ ngoại thức, cao thủ nội khí yếu nhất trong giới võ giả!"
"Nhưng bà ngàn lần không nên, vạn lần không nên, đắc tội với Hà Thần Nhân."
"Võ giả đỉnh cấp như ông ấy, há là Lý gia các người có thể đắc tội sao?"
"Các người không phải luôn coi thường võ giả sao? Lần này, các người chắc chắn sẽ phải trả giá đắt vì điều đó."
"Võ giả Thần Cảnh đỉnh cấp không giống như chúng tôi đâu."
"Họ là những tồn tại như thần. Họ không thể bị sỉ nhục, không thể bị chọc giận!"
". . ."
Những võ giả này lạnh lùng nhìn Lý gia, nhìn mẹ của Lý Diệc Phỉ và những người khác.
Mẹ của Lý Diệc Phỉ nghe những lời này, khinh thường nói:
"Võ giả chó má gì, dù có đỉnh cấp đến đâu thì sao chứ."
"Ở Quảng Đông, Lý gia chúng tôi mới là thần, mới là trời. Một lời nói của Lý gia chúng tôi có thể điều động mấy vạn binh sĩ, có thể điều động mấy vạn nhân viên an ninh Quảng Đông."
"Muốn đối phó với cái gọi là võ giả đỉnh cấp chó má trong miệng các người, chỉ cần một câu là có thể nghiền nát!"
Bà ta nói một cách khinh thường, đến lúc này bà ta vẫn coi thường võ giả, cho rằng võ giả trước mặt Lý gia họ chỉ như chó.
Hà Kim Ngân vẫn luôn lắng nghe, đến lúc này, khí thế của anh dâng cao, anh cao giọng nói:
"Lý gia, vào ngày hôm nay, ngày bốn tháng sáu. Vì Lý Diệc Phỉ quỵt nợ của ta, Hà Kim Ngân, hai nghìn tỷ, vì mẹ của Lý Diệc Phỉ sỉ nhục ta, Hà Kim Ngân."
"Nên, ngày bốn tháng sáu, sẽ là ngày diệt vong của Lý gia!"
"Hôm nay, ta muốn diệt Lý gia, để cho cả thiên hạ biết, nợ của cường giả Thần Cảnh, không thể quỵt. Cường giả Thần Cảnh, không thể khinh nhờn! ! !"
.

Chương 3692: Sao anh dám?
Khi Hà Kim Ngân nói ra lời này, những võ giả đó đều dùng ánh mắt thương hại nhìn về phía Lý gia.
Lý gia này đúng là không biết điều, Hà Thần Nhân đã cho họ cơ hội, họ lại không biết trân trọng, còn dám ngăn cản Hà Thần Nhân rời đi.
Hơn nữa, còn đưa ra yêu cầu quá đáng như vậy, uy hiếp Hà Thần Nhân.
Uy hiếp Thần Cảnh đệ nhất đương thời, bà ta sao dám?
Ngay cả gia tộc Cung Bản, cả Huyết tộc, cả tổ chức sát thủ số một thế giới Hắc Võng cũng không dám uy hiếp anh, mẹ của Lý Diệc Phỉ đó sao dám làm vậy.
Những võ giả này đều dùng ánh mắt như nhìn người chết mà nhìn về phía họ.
Còn những người khác, nghe lời nói của Hà Kim Ngân lúc này, đều không nhịn được mà bật cười chế nhạo.
"Ha ha, người này, sao anh ta dám nói vậy, anh ta lại dám nói muốn diệt Lý gia."
"Ai cho anh ta dũng khí để nói ra những lời như vậy? Lương Tĩnh Như à?"
"Ha ha, đúng là thằng nhóc không biết trời cao đất rộng, lại dám nói muốn diệt Lý gia. Anh ta xong đời rồi."
". . ."
Mẹ của Lý Diệc Phỉ nghe Hà Kim Ngân nói muốn diệt Lý gia cũng không nhịn được mà phá lên cười.
"Anh định làm tôi cười chết à? Lại dám nói muốn diệt Lý gia chúng tôi."
"Ha ha, anh sao dám làm vậy."
Bà ta cười lớn.
Và đúng lúc này, Hà Kim Ngân đã không còn nói nhảm với bà ta nữa.
Anh trực tiếp ra tay.
"Giết!"
Trong nháy mắt, một chữ "Sát" màu máu xuất hiện từ hư không.
Sau đó, chữ "Sát" màu máu đó, trong nháy mắt, bay vào trong cơ thể mẹ của Lý Diệc Phỉ.
"A. . ."
Mẹ của Lý Diệc Phỉ kêu lên một tiếng thảm thiết, sau đó, cả cơ thể, "ầm" một tiếng, bị nổ tan thành hư không.
Hà Kim Ngân đã trực tiếp giết chết bà ta!
Diệt bà ta, nhẹ như phủi bụi!
Ầm! ! ! !
Thấy cảnh tượng này, tất cả mọi người đều kinh hãi.
"Anh. . . anh ta ra tay rồi!"
"Sao anh ta dám làm vậy, anh ta thật sự đã giết người của Lý gia!"
"Trời ơi, anh ta làm thế nào vậy, lúc nãy anh ta đã dùng thủ đoạn gì?"
"Triệu hồi ra một chữ "Sát" màu máu từ hư không, sau đó dùng chữ "Sát" đó biến mẹ của Lý Diệc Phỉ thành bụi."
"Không còn lại một chút cặn bã!"
"Trời ơi, anh ta thật sự đã ra tay. Anh ta rốt cuộc là ai."
". . ."
Một đám người kinh ngạc, đều bị hành động của Hà Kim Ngân dọa sợ.
Đồng thời, cũng bị thần thông tiện tay biến người thành bụi của anh lúc nãy làm cho kinh hãi.
Những thương nhân giàu có ngày thường cao cao tại thượng, lúc này đều lùi về sau.
Cùng lúc đó, họ nhìn Hà Kim Ngân với ánh mắt vô cùng kiêng dè.
Lúc nãy, họ còn đang la lối, Hà Kim Ngân sao dám nói ra những lời như vậy.
Ngay lập tức, Hà Kim Ngân đã dùng hành động để cho họ biết, có gì mà không dám!
Hà Kim Ngân lúc này, sau khi tiện tay diệt mẹ của Lý Diệc Phỉ, nhìn về phía Lý Diệc Phỉ.
Lúc này, sắc mặt Lý Diệc Phỉ trắng bệch, cô vẫn chưa thể hoàn hồn sau cảnh mẹ mình bị tiện tay nghiền nát.
Khoảnh khắc này, cô chỉ cảm thấy như bị sét đánh ngang tai, trong lòng vừa đau khổ vừa sợ hãi!
"Anh. . . anh dám, lại dám. . ."
Môi Lý Diệc Phỉ run rẩy, lẩm bẩm.
Và cha của Lý Diệc Phỉ lúc này thấy cảnh tượng đó, gào thét:
"Mày, mày dám giết vợ tao, tao liều mạng với mày, liều mạng với mày."
"Người đâu, mau đến đây, giết nó, giết nó đi."
Ông ta gào thét, gọi những vệ sĩ, người hầu của Lý gia bên cạnh.
Nhưng những vệ sĩ võ giả đó sao có thể nghe lời họ, họ đã rời khỏi Lý gia rồi.
Còn những vệ sĩ bình thường, thấy thủ đoạn như thần tiên của Hà Kim Ngân, họ đâu dám xông lên chịu chết.
Không ai nhúc nhích. Không ai nghe lời ông ta.
Ông ta vẫn đang gào thét:
"Mày chết chắc rồi, cả nhà mày chết chắc rồi. Mày dám giết vợ tao, tao sẽ cho người của Chiến Bộ Quảng Đông băm mày ra thành trăm mảnh."
Ông ta gào thét, bị Hà Kim Ngân giết vợ ngay trước mặt, đối với một người đàn ông, đó quả là một sự sỉ nhục tột cùng.
Điều này không thể nhịn được.
Ông ta cứ la hét, cả hội trường chỉ có một mình ông ta nói.
Hà Kim Ngân nhíu mày, trầm giọng nói:
"Ồn ào!"
Anh vừa nói ra lời này, trong nháy mắt, Hà Kim Ngân lại thi triển thần thông.
"Chết!"
Anh lại tiện tay đánh ra một chữ "Sát", trong nháy mắt, chữ "Sát" đó, với tốc độ mắt thường có thể thấy, bay về phía cha của Lý Diệc Phỉ.

Chương 3693: Sao anh dám?
Ông ta thấy chữ "Sát" đó như thấy tử thần, vội vàng quay đầu bỏ chạy.
"Không."
Nhưng ông ta chạy đến đâu, chữ "Chết" đó theo đến đó.
Chữ "Chết" này giống như ngôn xuất pháp tùy, đã định đoạt sinh tử của ông ta.
"Ầm!"
Chữ "Sát" đó cuối cùng cũng bay vào trong cơ thể ông ta, sau đó, cả người ông ta bị năng lượng khổng lồ của chữ "Chết" này tràn ngập.
Sau đó, ông ta cũng giống như vợ mình, cơ thể hóa thành hư không.
Hóa thành bụi, không còn lại một chút cặn bã.
Sau khi tiện tay giết chết cả ông ta, tất cả mọi người không dám thở mạnh.
Lý Diệc Phỉ lúc này, dù hận Hà Kim Ngân đến tột cùng, nhưng cũng sợ đến không dám nói một lời.
Môi cô run rẩy, cả người run bần bật.
Những thương nhân khác lúc này cũng sợ hãi đến tột cùng.
Người này quá đáng sợ.
Quả thật như Diêm La.
Anh ta nói một chữ chết là có thể khiến người anh ta muốn chết phải chết, điều này có khác gì Diêm La?
Diêm La muốn người ta chết canh ba còn phải ghi tên vào sổ sinh tử. Còn anh ta, căn bản không cần, anh ta chỉ cần nói ra một chữ chết, người đó sẽ chết.
Lúc này, mọi người đều muốn trốn khỏi đây.
Nhưng thấy Hà Kim Ngân không nói gì, mọi người không dám động đậy.
Đừng nói là động, ngay cả thở mạnh cũng không dám.
Hà Kim Ngân quét mắt nhìn toàn trường, sau đó nói:
"Ngoài người của Lý gia, những người khác đều rời khỏi đây."
Lần này, đối tượng anh tìm đến chỉ là người của Lý gia.
Còn những người khác, anh không muốn liên lụy.
Và những người nghe lời anh nói, cơ thể đang căng cứng lúc này đều thả lỏng.
"Mau đi, mau đi."
"Đi nhanh lên."
"Người này quá đáng sợ."
". . ."
Lúc này, tất cả mọi người như được đại xá, họ chạy trốn, muốn rời khỏi nơi này ngay lập tức.
Có người của Lý gia muốn lén lút trà trộn vào đám đông để rời đi.
Hà Kim Ngân cười lạnh nói:
"Người của Lý gia mà cũng muốn đi sao?"
Anh vừa nói ra lời này, tiện tay đánh ra hai chữ "Sát", sau đó dễ dàng giết chết hai người của Lý gia đang muốn trà trộn vào đám đông để trốn thoát.
Thấy vậy, những người của Lý gia không ai dám hành động thiếu suy nghĩ nữa.
Lúc này, những người ở các nhánh khác bị liên lụy đều nhìn về phía Lý Diệc Phỉ.
Có người còn không nhịn được mà chửi cô.
"Lý Diệc Phỉ, nhìn chuyện tốt mày làm đi. Con tiện nhân này, mày muốn hại chết cả Lý gia chúng tao à."
"Thì ra, những viên đan dược đó của mày đều là mua từ tay vị 'thần tiên' này, còn hứa với ông ta 100 tỷ một viên, mày sao dám làm vậy."
"Còn dám quỵt nợ của vị thần tiên này, mày muốn hại chết chúng tao à."
". . ."
Một đám người chửi bới Lý Diệc Phỉ, trách cô đã liên lụy đến họ.
Vì sợ Hà Kim Ngân, họ còn gọi anh là "thần tiên
Lý Diệc Phỉ lúc này, đầu óc trống rỗng.
Cô thực sự không ngờ Hà Kim Ngân lại dám làm vậy.
Ở Quảng Đông mà dám giết cha mẹ cô.
Đây là địa bàn của Lý gia, tại sao anh ta lại dám làm vậy.
Nhưng bên cạnh cô không có cao thủ, cũng không có người giúp đỡ, tính mạng của cô đều nằm trong tay Hà Kim Ngân, nên lúc này cô không dám nói lời nào ngông cuồng.
Cô chỉ nhìn Hà Kim Ngân, cố gắng nói một cách bình tĩnh:
"Anh. . . tại sao anh lại làm vậy, làm như vậy hoàn toàn là kết quả lưỡng bại câu thương."
"Chúng ta vốn có thể đôi bên cùng có lợi, anh cho chúng tôi đan dược, chúng tôi cho anh tiền."
Hà Kim Ngân nghe vậy, cười khinh bỉ:
"Cho tôi tiền? Một trăm triệu? Ha ha, cô nghĩ Bổ Nguyên Đan của tôi chỉ đáng giá bấy nhiêu tiền sao?"
"Còn nữa, cô nghĩ nợ của cường giả Thần Cảnh dễ quỵt như vậy sao?"
"Cô nghĩ nợ của Hà Kim Ngân tôi, không có hợp đồng là có thể quỵt được sao? Cô quá ngây thơ rồi."
Hà Kim Ngân nói đến đây, đột nhiên bên ngoài có tiếng ồn ào.
Thì ra là có trực thăng đang vây quanh nơi này.
Là có người đã đi báo cho lão Thần Bài của gia tộc Thần Bài. Và lão Thần Bài đã dẫn theo người của Chiến Bộ Quảng Đông đến.
Lần này Chiến Bộ thậm chí còn điều động cả Thần Tướng năm sao và ba vạn binh sĩ Quảng Đông đến.
Đây chính là thế lực của Lý gia ở Quảng Đông, ngay cả Chiến Bộ cũng là người của họ.
Lúc này, trên chiếc trực thăng bên ngoài, có người cao giọng hét lên:
"Kẻ xấu bên trong, ngươi đã bị bao vây, mau bó tay chịu trói, thả Lý tiểu thư ra. Nếu không, nhất định sẽ khiến ngươi tan xương nát thịt!"
.

Chương 3694: Lý lão gia lên sân khấu.
Sau khi tiếng hét vang lên, Lý Diệc Phỉ và những người trong Lý gia bên trong đều có thêm tự tin.
"Tốt quá rồi, lão gia đến rồi."
"Lão gia đã dẫn người của Chiến Bộ đến, chúng ta được cứu rồi."
"Không cần sợ hắn nữa."
". . ."
Lúc này, một người trong Lý gia nói:
"Ác ma, mau thả chúng tôi ra. Nếu không mày chết chắc."
Lúc nãy, anh ta vì sợ Hà Kim Ngân nên đã gọi anh là thần tiên. Trước mặt Hà Kim Ngân, anh ta không dám ho he một tiếng.
Chỉ dám trút giận lên Lý Diệc Phỉ. Nhưng bây giờ, vì có các chiến sĩ của Chiến Bộ bên ngoài và lão gia chống lưng, anh ta cảm thấy có tự tin, cảm thấy mình lại "ngon" rồi.
Vì vậy, anh ta bắt đầu dám la lối với Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân liếc nhìn anh ta, không nói một lời, trực tiếp tặng cho anh ta một chữ "Sát
"Chết!"
Lời này vừa nói ra, một chữ "Sát" bay ra ngay lập tức.
"Ầm!"
Anh ta cũng bị chữ "Sát" đó nghiền nát thành tro bụi, hóa thành hư không.
Hả!
Thấy cảnh tượng này, những người còn lại trong Lý gia và Lý Diệc Phỉ, sắc mặt càng thêm trắng bệch.
Họ thực sự không ngờ, người trước mặt này lại dám làm vậy ngay cả khi bị Chiến Bộ Quảng Đông bao vây và lão gia đến.
Anh ta đúng là không hề kiêng dè.
Mọi người không dám nói gì nữa.
Lúc này, giọng nói của Hà Kim Ngân vang ra ngoài.
"Mời Lý lão gia vào đây nói chuyện!"
Sau khi giọng nói vang ra, không lâu sau, đã đến tai Lý lão gia bên ngoài.
Lúc này, bên cạnh Lý lão gia, người đứng đó chính là "Thương Ưng Thần Tướng", Thần Tướng năm sao của Chiến Bộ Quảng Đông, phía sau còn có mấy vạn chiến sĩ.
Những chiến sĩ này đều được trang bị vũ khí đầy đủ, ngoài ra, trên trời còn có hơn mười chiếc trực thăng.
Và bên cạnh Lý lão gia, còn có hơn mười võ giả hàng đầu.
Trong đó có một cường giả Thần Cảnh. Vị cường giả Thần Cảnh này đã theo lão Thần Bài Lý gia nhiều năm, cùng ông vào sinh ra tử.
Anh ta tên là Long Thiên, ở Quảng Đông có một danh hiệu lừng lẫy là "Thương Long Thần Nhân", đồng thời anh ta cũng là cao thủ số một Quảng Đông.
Anh ta là một ẩn sĩ, giống như những phú hào ẩn dật, không thèm lọt vào Thần Bảng của Hoa Quốc. Nếu không, với thực lực của anh ta, anh ta cũng có thể lọt vào top mười của Thần Bảng Hoa Quốc.
Lúc này, Lý lão nói:
"Dám ra tay với người của Lý gia ta ở Quảng Đông, đúng là gan to, ta muốn xem là ai."
Lý lão gia nói xong, dẫn theo Thương Long Thần Nhân, Thương Ưng Thần Tướng và nhiều cao thủ phía sau, đi vào tòa nhà.
Không lâu sau, họ đã xuất hiện trước mặt Hà Kim Ngân.
Mọi người vừa nhìn đã thấy Hà Kim Ngân.
Lão Thần Bài Lý gia nói thẳng:
"Dám hỏi anh là ai, dám đến Quảng Đông gây chuyện với Lý gia ta?"
Hà Kim Ngân trầm giọng nói:
"Xem ra, Lý Diệc Phỉ hoàn toàn không nói chuyện đó với Lý lão gia."
"Chuyện gì?"
Lý lão gia hỏi.
Hà Kim Ngân dõng dạc nói:
"Vài tháng trước, Lý Diệc Phỉ có mang về cho ông 200 viên Bổ Nguyên Đan để kéo dài mạng sống không?"
Lý lão gia gật đầu:
"Đúng là như vậy."
"Vậy cô ta không nói với ông, những viên Bổ Nguyên Đan đó từ đâu ra sao?"
Hà Kim Ngân hỏi.
Lý lão gia trầm ngâm nói:
"Cô ta nói là do thần y của Bách Dược Cốc tặng."
"Ha ha, thần y của Bách Dược Cốc tặng? Ha ha, Lý lão gia, ông đã có tuổi rồi, sao lại tin trên đời này còn có bữa trưa miễn phí như vậy?"
"Hay là để Lý Diệc Phỉ bây giờ nói lại cho ông nghe, hai trăm viên Bổ Nguyên Đan đó của cô ta từ đâu ra!"
Lúc này, Lý lão gia nghe vậy, cảm thấy có lẽ nguồn gốc của hai trăm viên đan dược đó có ẩn tình khác.
Ông nhìn về phía Lý Diệc Phỉ, trầm giọng nói:
"Diệc Phỉ, con đã giấu ta điều gì? Hai trăm viên đan dược đó rốt cuộc từ đâu ra? Không được nói dối ta!"
Lý Diệc Phỉ cảm nhận được ánh mắt như kim châm của ông nội, cộng thêm Hà Kim Ngân đang ở ngay đây, cô không dám nói dối nữa.
Cô chỉ có thể nói:
"Những viên đan dược đó là con mua từ vị tiên sinh này. Hơn nữa, còn là mua chịu."
"Con mua chịu với giá bao nhiêu?"
Lý lão gia hỏi.
"Một trăm. . . một trăm tỷ một viên."
Lý Diệc Phỉ nói đến đây, không dám nói tiếp nữa.
Lúc đó, cô nghĩ rằng không có hợp đồng miệng thì có thể không tính.
Nhưng không ngờ Hà Kim Ngân lại cứng rắn như vậy.
Cô quỵt nợ, không nói lý lẽ, Hà Kim Ngân còn bá đạo hơn, còn không nói lý lẽ hơn.

Chương 3695: Lý lão gia lên sân khấu.
Cô không trả tiền, anh trực tiếp giết người.
Lý lão gia nghe vậy, trầm ngâm.
Sau đó, ông nhìn về phía Hà Kim Ngân, nói:
"Vị tiểu hữu này, một trăm tỷ một viên, có hợp đồng không?"
Hà Kim Ngân lắc đầu:
"Không có."
"Nếu không có hợp đồng thì tự nhiên không tính. Tôi là một doanh nhân, chỉ xem hợp đồng. Nếu không có hợp đồng, vậy thì Lý gia chúng tôi không nợ anh tiền."
"Ngược lại là anh, đã giết người của Lý gia tôi, món nợ này chúng ta phải tính toán cho kỹ."
Hà Kim Ngân liếc nhìn vị lão Thần Bài Lý gia này, không khỏi hừ lạnh một tiếng nói:
"Lý lão gia cũng muốn quỵt nợ như Lý Diệc Phỉ sao?"
"Không có hợp đồng, sao lại có chuyện quỵt nợ?"
Lý lão gia lắc đầu, rõ ràng ông ta không thừa nhận giao dịch đó.
Hà Kim Ngân liếc nhìn ông ta, biết rằng nếu không có Bổ Nguyên Đan của mình kéo dài mạng sống, bây giờ ông ta đã chết từ lâu.
"Ông vốn là một người chết, nhờ vào Bổ Nguyên Đan của tôi mới kéo dài mạng sống đến bây giờ. Nếu ông muốn quỵt nợ, vậy thì tôi sẽ lấy mạng ông, diệt Lý gia của ông."
"Để các người biết, nợ của Hà Kim Ngân tôi không thể quỵt."
"Cũng để cho cả thiên hạ biết, nợ của cường giả Thần Cảnh không thể quỵt."
Hả!
Khi anh vừa nói ra lời này, trong nháy mắt, sắc mặt của mấy vị cao thủ sau lưng Lý lão gia đột nhiên đại biến.
Và ở Chiến Bộ Quảng Đông, vị Thương Ưng Thần Tướng kia, sắc mặt cũng kinh hãi đại biến.
Nếu là trước đây, khi chưa nghe đến tên Hà Kim Ngân, họ còn ung dung tự tại, cho rằng thằng nhóc này không biết điều, tự tìm đường chết.
Nhưng sau khi nghe ba chữ Hà Kim Ngân, sắc mặt họ đều thay đổi.
Bởi vì trên đời này, có một tồn tại tuyệt đối là cấm kỵ trong giới võ giả, tên của anh ta chính là Hà Kim Ngân.
Lúc này, Thương Ưng Thần Tướng vội vàng hỏi:
"Hà Kim Ngân, lẽ nào, anh là. . . vị Hà Thần Nhân vừa mới đến Anh Hoa Quốc cách đây không lâu, dùng sức một người đối đầu với toàn bộ võ giả Anh Hoa Quốc?"
"Là Thần Cảnh đệ nhất đương thời đó sao?"
Những người khác cũng đều nhìn anh với ánh mắt nóng bỏng.
Hà Kim Ngân gật đầu:
"Chính là ta!"
Rầm! ! !
Thương Ưng Thần Tướng và mấy vị cao thủ kia, sắc mặt đều đại biến.
Và thấy cảnh tượng này, Long Thiên bên cạnh có chút không hiểu, anh ta hỏi:
"Hà Kim Ngân trong miệng các người rất lợi hại sao?"
Anh ta đã không màng thế sự nhiều năm, cũng không quan tâm đến chuyện trong giới võ đạo, thậm chí còn không thèm lọt vào Thần Bảng.
Vì vậy, anh ta hoàn toàn không biết đến Hà Kim Ngân vừa mới nổi lên gần đây.
Cũng không biết Thần Cảnh đệ nhất đương thời Hà Kim Ngân này đáng sợ đến mức nào.
Thương Ưng Thần Tướng thì khác, anh ta là Thần Tướng năm sao của Chiến Bộ, quan tâm đến những chuyện này nhiều hơn.
Đối với Hà Kim Ngân tự nhiên hiểu rõ, biết mấy chuyện lớn mà anh đã làm gần đây.
Diệt Hắc Võng, diệt Huyết tộc, diệt gia tộc Cung Bản, một mình đối đầu với toàn bộ võ giả Anh Hoa Quốc. . .
Những chuyện này, bất kể là chuyện nào, cũng đủ để chứng minh sự khủng bố của Hà Kim Ngân.
Thương Ưng Thần Tướng lúc này gật đầu nói:
"Thương Long Thần Nhân, ngài không biết, vị Hà Thần Nhân này chính là cường giả Thần Cảnh đệ nhất đương thời!"
"Ông ấy quá đáng sợ, trong Thần Cảnh không ai địch lại."
Nói xong, anh ta vội vàng quay đầu, nói với Lý lão gia:
"Lý lão, tôi khuyên ngài vẫn nên trả tiền cho ông ấy đi. Vị này không thể đắc tội đâu."
Anh ta vừa nói ra lời này, sau lưng anh ta có vài vị cao thủ cũng nhao nhao lên tiếng:
"Đúng vậy, Lý lão Thần Bài, nợ của Hà Thần Nhân tuyệt đối không thể quỵt được."
"Vị này quá đáng sợ, tuyệt đối không thể đắc tội."
". . ."
Mọi người nhao nhao lên tiếng.
Lý lão gia nghe vậy cũng kinh ngạc.
Ông ta không ngờ người mà cháu gái mình đắc tội lại là một tồn tại như vậy.
Cũng không ngờ những vị cao thủ khác lại đánh giá anh ta cao như vậy.
Đây chỉ là một người trẻ tuổi trông mới hơn hai mươi tuổi, tuổi tác tương đương với cháu gái mình, không ngờ trong giới võ đạo lại có địa vị như vậy.
Nhưng một trăm tỷ một viên, hai trăm viên đan dược, đó là hai nghìn tỷ.
Tài sản của gia tộc Thần Bài của họ cũng chỉ có bấy nhiêu. Lấy hai nghìn tỷ này ra rồi, làm sao còn có thể xưng bá ở Quảng Đông nữa.
Trong lòng ông ta không muốn.
Lúc này, ông ta nhìn về phía người bạn tốt của mình, Thương Long Thần Nhân.
Ông ta trầm giọng hỏi:
"Anh nghĩ sao?"
.
---

Chương 3696: Không.
Lý lão gia tuy không xa lạ gì với giới võ đạo, nhưng lại không hề quen thuộc với Hà Kim Ngân, người mới nổi lên gần đây.
Ông rất tin tưởng vào Thương Long Thần Nhân bên cạnh mình.
Đây là một con rồng ẩn mình, chỉ là không muốn ra mặt. Nếu ông ta chịu xuất đầu lộ diện, chắc chắn sẽ có một vị trí trong top đầu Thần Bảng Hoa Quốc.
Về phương diện võ đạo, Lý lão gia thường tham khảo ý kiến của Thương Long Thần Nhân.
Thương Long Thần Nhân trầm giọng nói:
"Hai mươi nghìn tỷ, quá đắt."
Nghe vậy, Lý lão gia gật đầu, hiểu ý của Thương Long Thần Nhân.
Xem ra, Thương Long Thần Nhân cũng không muốn lùi bước. Ông ta có lẽ tự tin rằng mình có thể đối đầu với người trẻ tuổi này.
Nếu Thương Long Thần Nhân đã tự tin, vậy mình còn phải kiêng kỵ điều gì?
Lúc này, ông nhìn về phía Hà Kim Ngân rồi mỉm cười:
"Người trẻ tuổi, trước hết rất cảm ơn đan dược của cậu, chính nó đã giúp tôi kéo dài mạng sống."
"Có điều, một trăm tỷ một viên, cái giá này thật sự quá đắt. Hay là, rẻ hơn một chút? Tôi sẽ đưa cậu tổng cộng một trăm tỷ, chuyện này dừng ở đây, thế nào?"
Nghe vậy, Hà Kim Ngân đã hiểu ý của ông ta.
"Lý lão gia, hai mươi nghìn tỷ và hai trăm tỷ, chênh lệch đó đúng là quá lớn. Hơn nữa, cái giá này là tôi và cháu gái ông, Lý Diệc Phỉ, đã thỏa thuận từ trước, sao có thể thay đổi được?"
Hà Kim Ngân lắc đầu, rõ ràng không muốn nhượng bộ.
Nghe vậy, sắc mặt Lý lão gia cũng hoàn toàn sa sầm.
"Vậy chuyện này không thể thương lượng được nữa à?" hắn lạnh lùng hỏi.
Hà Kim Ngân lắc đầu:
"Hoặc là giao ra hai mươi nghìn tỷ, hoặc là, tôi sẽ tiêu diệt Lý gia các người!"
Soạt!
Nghe vậy, ngay cả Lý lão gia cũng phải kinh ngạc.
Lại dám nói tiêu diệt Lý gia, những lời như vậy, đã bao nhiêu năm rồi ông chưa được nghe?
Ngay cả chính ông cũng không nhớ rõ.
Vậy mà người trẻ tuổi trước mặt này lại dám!
"Nhóc con, khẩu khí thật lớn. Lại dám nói muốn tiêu diệt Lý gia chúng ta!"
Lý lão gia cũng đã hoàn toàn nổi giận.
Hà Kim Ngân trầm giọng:
"Lý gia các người rất mạnh sao? Ha ha, trong mắt tôi, cũng thường thôi."
"Cũng đừng nói tôi ức hiếp các người, tôi cho các người ba ngày. Cứ thoải mái đi tìm cao thủ võ đạo."
"Ba ngày sau, đến núi Bạch Vân tìm tôi, tôi ở đó chờ các người."
Đúng vậy, hắn cho Lý gia một cơ hội.
Trước đó, ở nước Anh Hoa, hắn đã cho gia tộc Cung Bản một cơ hội như vậy.
Ở Quảng Đông, ở Hoa Quốc, hắn cũng cho Lý gia một cơ hội tương tự.
Cứ để ông ta đi tìm cao thủ, chỉ cần tìm được, hắn sẽ diệt sạch cùng lúc.
"Được! Người trẻ tuổi, lời hẹn chiến của cậu, Lý gia ta nhận. Ta muốn xem xem, cậu làm sao tiêu diệt được Lý gia ta."
Lý lão gia nhận lời.
Sau đó, hai người còn giao hẹn, trận này nếu Lý gia thua, cũng phải trả cho Hà Kim Ngân hai mươi nghìn tỷ.
Còn nếu Hà Kim Ngân thua, những viên đan dược kia sẽ coi như tặng không cho họ.
Nhưng giao ước này cũng chỉ là hình thức. Thử nghĩ mà xem, nếu Lý gia thua, e rằng cả gia tộc sẽ bị Hà Kim Ngân tiêu diệt, vậy thì toàn bộ tài sản của Lý gia cũng sẽ bị nuốt chửng. Hà Kim Ngân cũng vậy, nếu hắn thua, người đã chết thì tự nhiên chẳng còn ai bận tâm đến hai trăm viên đan dược kia nữa.
Sau khi giao hẹn xong, Hà Kim Ngân nhìn thẳng về phía Lý Diệc Phỉ.
Tiếp theo, hắn vươn tay, một lực hút mạnh mẽ truyền ra.
Cơ thể Lý Diệc Phỉ lập tức bị hắn hút tới.
Lý Diệc Phỉ hét lớn:
"Anh định làm gì?"
"Làm gì à? Đương nhiên là bắt cô làm con tin. Nếu Lý gia không đúng hẹn, vậy thì việc diệt sát Lý gia sẽ bắt đầu từ cô, Lý Diệc Phỉ." Hà Kim Ngân nói.
Nói xong, trước mặt Lý lão gia và mọi người, hắn tóm lấy Lý Diệc Phỉ, phá tan cửa sổ tòa nhà rồi bay đi.
Thấy cảnh này, sắc mặt Lý lão gia vô cùng khó coi.
Ông trầm giọng:
"Người trẻ tuổi này, sao lại càn rỡ đến vậy."
Bên cạnh, Ngũ Tinh Thần Tướng của Chiến Bộ Quảng Đông, Thương Ưng Thần Tướng, lên tiếng:
"Lý lão tiên sinh, tôi thật lòng không mong Lý gia các vị đối đầu với Hà Thần Nhân. Anh ta quá đáng sợ. Đó không phải là càn rỡ, mà là ngạo khí của cường giả Thần Cảnh."
"Ha ha, Thương Ưng Thần Tướng, xem ra lần này, cậu không muốn ra tay giúp Lý gia chúng tôi rồi?"
Ông vốn còn định mời Thương Ưng Thần Tướng cùng tham chiến.
Nhưng xem bộ dạng của Thương Ưng Thần Tướng, dường như không muốn ra tay.
Thương Ưng Thần Tướng lắc đầu, vội nói:

Chương 3697: Không.
"Lý lão tiên sinh, thứ lỗi thực lực của tôi không đủ. Trận đại chiến này, tôi sẽ không tham gia. Ngài hãy đi tìm cao thủ võ đạo khác vậy."
"Tuy nhiên, theo tôi thấy, cao thủ mà ngài tìm, trừ khi có thực lực Thần Cảnh, nếu không, dù là Cổ Võ Tông Sư đỉnh phong đi chăng nữa, đến đó cũng chỉ là nộp mạng mà thôi."
Nghe vậy, Thương Long Thần Nhân cười khẩy một tiếng:
"Thương Ưng Thần Tướng, cậu cũng quá coi trọng thằng nhóc đó rồi. Chẳng lẽ có tôi trấn giữ vẫn chưa đủ sao?"
Cơ mặt của Thương Ưng Thần Tướng giật giật. Lý lão gia và Thương Long Thần Nhân gần đây đều không mấy chú ý đến chuyện trong giới võ đạo, nên hoàn toàn không biết sự đáng sợ của Hà Thần Nhân.
Hơn nữa, Thương Long Thần Nhân này có chút tự phụ, cảm thấy mình thậm chí có thể tranh tài với người đứng đầu Thần Bảng, không coi các cường giả Thần Cảnh khác ra gì.
Thương Ưng Thần Tướng không tiện nói thêm gì, hắn chỉ muốn đứng ngoài cuộc.
"Thực lực tôi không đủ, không thể so với tiền bối Thương Long Thần Nhân. Chúng tôi xin cáo từ!"
Thương Ưng Thần Tướng nói xong liền dẫn người của mình rời đi trước.
Sau khi hắn đi, mấy cao thủ khác ở phía sau cũng xin rời đi.
"Lý lão gia, thực lực chúng tôi cũng không đủ, chúng tôi cũng xin cáo từ."
"Lý lão gia, quyết định lần này của ngài thật sự có chút sai lầm. Haiz, nếu đã không thể ngăn cản, tôi chỉ đành cáo từ."
"Hà Thần Nhân thật sự quá đáng sợ, dưới Thần Cảnh không có đối thủ."
". . ."
Bọn họ nhao nhao nói, nói xong liền chuẩn bị rời đi.
Lúc này, Thương Long Thần Nhân nghe họ nói, thấy họ muốn đi, sắc mặt trở nên vô cùng âm trầm.
Thương Ưng Thần Tướng rút lui thì thôi, họ là người của Chiến Bộ, Thương Long Thần Nhân không quản được.
Nhưng những người này trước đây đều là cung phụng do Lý gia nuôi dưỡng, vậy mà bây giờ cũng muốn rời đi.
Hơn nữa, quá đáng là họ còn không ngừng thổi phồng khí thế của kẻ khác.
Cứ luôn miệng nói người trẻ tuổi kia lợi hại ra sao, nói hắn dưới Thần Cảnh vô địch.
Thương Long Thần Nhân nghe những lời này, trong lòng rất không thoải mái.
"Các người muốn đi là đi sao? Thật sự coi Lý gia nuôi không các người bao nhiêu năm nay à? Nay đại địch trước mắt, các người nói một câu cáo từ là muốn rời đi? Thật sự coi Lý gia là Bồ Tát sao?"
Thương Long Thần Nhân giận dữ nói.
Những người khác nghe vậy thì nhìn nhau.
Mấy người họ cũng chỉ có thực lực Tông Sư.
Trước đó trên diễn đàn võ đạo, họ đã thấy Hà Kim Ngân khủng bố đến mức nào.
Họ không muốn đối đầu với Hà Kim Ngân.
Người ta ở nước Anh Hoa, tùy tiện chém giết ba trăm Cổ Võ Tông Sư, giết đệ nhất Thần Cảnh nước Anh Hoa, giết cả đệ nhất Thần Cảnh Tây Phương Zeus! Họ chỉ là mấy Cổ Võ Tông Sư.
Đối mặt với một sự tồn tại khủng bố như vậy, họ thật sự cảm thấy mình chỉ là bia đỡ đạn.
"Thương Long Thần Nhân, Hà Thần Nhân kia thật sự quá đáng sợ, Lý gia căn bản không phải là đối thủ. . ."
"A!"
Ngay lúc một người lại nói ra lời cổ vũ khí thế cho Hà Kim Ngân, Thương Long Thần Nhân không nhịn được nữa.
Ông ta trực tiếp ra tay, dùng một chiêu thần thông, chém chết người đó ngay tại chỗ.
Thần thông của ông ta là Phong Thần Thông, tốc độ cực nhanh, trong nháy mắt đã đoạt mạng.
Người kia còn chưa kịp phản ứng đã chết ngay lập tức.
Thấy cảnh này, mấy người còn lại đang định đi sắc mặt đều trở nên trắng bệch.
Lý lão gia thấy vậy cũng lên tiếng:
"Các người đều là cung phụng do Lý gia ta nuôi dưỡng, nay đại địch trước mắt, tự nhiên phải cùng Lý gia ta tiến lùi."
"Kẻ nào còn cổ vũ chí khí cho kẻ khác, kẻ nào còn có ý định lâm trận bỏ chạy, giết!"
Lý lão gia cũng là người cầm quyền nhiều năm, kẻ trên người, tuy không phải võ giả, nhưng khí độ còn mạnh mẽ hơn cả Cổ Võ Tông Sư đỉnh phong.
Ông vừa mở miệng, tất cả mọi người đều cúi đầu, không dám nói thêm gì nữa.
Lại càng không dám nói muốn rời đi.
Sau khi cảnh cáo mấy người, Lý lão gia liền phân phó:
"Tuyên bố ra ngoài, chiêu nạp cường giả Thần Cảnh, Cổ Võ Tông Sư, vì Lý gia ta mà chiến một trận."
"Trận này, cường giả Thần Cảnh ra tay, bất kể thắng bại, thưởng một trăm tỷ. Cổ Võ Tông Sư, thưởng mười tỷ."
"Còn nữa, Lý gia ta cũng có không ít bí kíp cổ võ, lấy hết ra, dùng để chiêu mộ Cổ Võ Tông Sư đến tương trợ."
Lời của ông vừa tung ra, toàn bộ Quảng Đông đều chấn động.
Không chỉ vậy, toàn bộ giới võ đạo Hoa Quốc cũng vì thế mà xôn xao.
Lý gia Quảng Đông, sắp đại chiến với đệ nhất nhân Thần Cảnh đương thời Hà Kim Ngân.
Thời gian, ba ngày sau.
Địa điểm, trên núi Bạch Vân ở Quảng Đông.
Tin tức này lại một lần nữa khiến giới võ đạo Hoa Quốc dậy sóng!
.

Chương 3698: Không ai dám đến.
Khi tin tức Lý gia Quảng Đông sắp đại chiến với đệ nhất cường giả Thần Cảnh đương thời Hà Kim Ngân lan ra, toàn bộ giới võ đạo Hoa Quốc đều chấn động.
Không chỉ vậy, ngay cả giới võ đạo thế giới cũng phải xôn xao.
Diễn đàn võ đạo giới Hoa Quốc:
"Chuyện gì thế này? Hà Thần Nhân sao vừa từ nước Anh Hoa trở về đã tìm đến Lý gia Quảng Đông?"
"Hà Thần Nhân và Lý gia Quảng Đông có ân oán gì sao?"
"Có đại thần nào biết rõ không, ra giải thích đi."
". . ."
Trận đại chiến trước đó giữa Hà Kim Ngân và gia tộc Cung Bản ở nước Anh Hoa, mọi người đều biết rõ ngọn ngành và đều ủng hộ.
Nhưng bây giờ, Hà Kim Ngân vừa về nước đã chạy đến Quảng Đông khai chiến với Lý gia, ai nấy đều khó hiểu, cũng có chút lo sợ.
Sợ rằng Hà Kim Ngân thật sự là loại cuồng ma giết người không chớp mắt, đi khắp nơi chém giết võ giả.
Nhưng ngay lập tức đã có người giải thích.
"Sở dĩ Hà Thần Nhân khai chiến với Lý gia là vì Lý gia thất tín trước."
"Chuyện là thế này, Hà Thần Nhân bán cho Lý gia hai trăm viên Bổ Nguyên Đan. Nhưng giờ Lý gia lại chơi xấu, không muốn trả tiền."
"Hà Thần Nhân nổi giận, bèn tuyên bố muốn diệt Lý gia. Chiêu cáo thiên hạ, nợ của cường giả Thần Cảnh không thể quỵt."
Nghe vậy, mọi người đều xôn xao.
"Cái gì, ngay cả nợ của Hà Thần Nhân cũng dám quỵt?"
"Lý gia Quảng Đông này gan cũng không nhỏ đâu."
"Không chỉ quỵt nợ, mà người của Lý gia còn ăn nói lỗ mãng. Vốn Hà Thần Nhân đã định tha cho họ, nhưng bị người nhà họ Lý ngăn cản. Người đó còn uy hiếp Hà Thần Nhân, đòi anh ta giao ra thêm Bổ Nguyên Đan."
"Hà Thần Nhân sao có thể nhịn được? Đừng nói là Hà Thần Nhân, ngay cả một Cổ Võ Tông Sư bình thường như tôi cũng không thể nhịn."
Người tiết lộ nội tình chính là một võ giả Quảng Đông có mặt trong tòa nhà Lý gia lúc đó.
Khi những thông tin này được tiết lộ, tất cả mọi người đều bàn tán sôi nổi.
Trong diễn đàn võ đạo toàn là võ giả, tự nhiên họ hiểu rõ sự khủng bố của Hà Kim Ngân trong giới võ đạo.
Họ thật sự không ngờ Lý gia Quảng Đông lại to gan đến vậy.
Ngay cả tiền của Hà Thần Nhân cũng dám quỵt!
Lúc này, các võ giả đều đứng về phía Hà Kim Ngân.
"Tôi ủng hộ Hà Thần Nhân!"
"Cái đám Lý gia này, và rất nhiều tài phiệt khác, đều cậy mình có quyền thế, có tiền, tưởng rằng có thể muốn làm gì thì làm. Rất nhiều kẻ thậm chí còn coi võ giả chúng ta như chó, như người hầu!"
"Võ giả chúng ta cũng có ngạo khí."
"Thật sự tưởng tiền của võ giả chúng ta dễ quỵt sao?"
"Ủng hộ Hà Thần Nhân, dùng cách diệt sát Lý gia để nói cho cả thiên hạ biết rằng, cường giả võ đạo không thể xúc phạm."
"Gióng một hồi chuông cảnh tỉnh cho đám tài phiệt đó, để chúng phải kính sợ võ giả, chứ không phải coi thường như bây giờ."
". . ."
Những người này nhao nhao lên tiếng.
Đây là những bình luận trên diễn đàn võ đạo Hoa Quốc.
Ngoài ra, ngay cả diễn đàn võ đạo thế giới cũng dấy lên một làn sóng tranh luận vì chuyện này.
Đương nhiên, lần này không náo nhiệt bằng lần Hà Kim Ngân đại chiến với gia tộc Cung Bản ở nước Anh Hoa.
Cũng không gây chấn động lớn bằng lần Hà Kim Ngân đi tiêu diệt Hắc Võng.
Lý gia Quảng Đông tuy là một thế lực khổng lồ ở thành phố Quảng Đông, nhưng đặt trên trường quốc tế, tự nhiên không thể so sánh với Hắc Võng hay gia tộc Cung Bản.
Mọi người chú ý đến việc này, chủ yếu vẫn là vì thân phận của Hà Kim Ngân.
Hắn hiện là đệ nhất cường giả Thần Cảnh đương thời, hơn nữa còn vừa mới tiêu diệt gia tộc Cung Bản, đệ nhất cường giả Thần Cảnh nước Anh Hoa, và cả đệ nhất cường giả Thần Cảnh Tây Phương, nên tự nhiên làm gì cũng sẽ gây chú ý lớn.
Lúc này, một võ giả trên diễn đàn võ đạo thế giới bình luận:
"Cái Lý gia ở Hoa Quốc kia, lại dám quỵt nợ của đệ nhất cường giả Thần Cảnh đương thời, sao họ dám thế nhỉ?"
"Lý gia có đủ cho Hà Thần Nhân đấm một quyền không?"
"Kẻ không biết thì không sợ."
"Lặng lẽ xem Hà Thần Nhân một đấm nghiền nát Lý gia."
". . ."
Mọi người thi nhau bàn tán.
Lý gia cũng đã tung tin ra ngoài.
Lời của Lý lão gia trước đó, mời cường giả Thần Cảnh với giá một trăm tỷ, Cổ Võ Tông Sư với giá mười tỷ, cũng đã lan truyền.
Đầu tiên là trong giới võ đạo Quảng Đông.
Sau đó, lan rộng trên cả diễn đàn võ đạo Hoa Quốc.
Thế nhưng, suốt một ngày trời, không một ai ghi danh.
Không một ai bằng lòng vì tiền mà tương trợ Lý gia.

Chương 3699: Không ai dám đến.
"Chuyện gì thế này? Chẳng lẽ tin của ta không truyền ra ngoài? Sao không một võ giả nào tới?"
Lý lão gia kinh ngạc, hỏi Thương Long Thần Nhân bên cạnh.
Thương Long Thần Nhân cũng rất ngạc nhiên, tuy cường giả Thần Cảnh và Cổ Võ Tông Sư đều rất hiếm, là cao thủ đỉnh cấp, không thiếu tiền.
Nhưng lần này Lý gia ra giá một trăm tỷ cho Thần Cảnh, mười tỷ cho Cổ Võ Tông Sư.
Chỉ cần ra tay một lần, bất kể kết quả ra sao, đều có thể nhận được số tiền lớn như vậy. Số tiền này đối với cường giả Thần Cảnh, Cổ Võ Tông Sư cũng đầy sức hấp dẫn, không thể nào không một ai đến được.
Lý lão gia còn tưởng rằng tin tức chưa được truyền đi.
Vì vậy, ông lại lên tiếng lần nữa.
Lần này, ông trực tiếp tìm đến người của Võ Minh Quảng Đông.
Thế nhưng, minh chủ Võ Minh Quảng Đông trực tiếp đóng cửa từ chối khách, không thèm gặp ông.
"Chuyện gì vậy?"
Lý lão gia không hiểu.
Thương Long Thần Nhân cũng cạn lời, đám võ giả này sao vậy?
Thù lao lớn như vậy mà không ai động lòng?
Đó là lẽ dĩ nhiên!
Giới võ đạo hiện nay, ai mà không biết sự khủng bố của Hà Kim Ngân? Một trăm tỷ, mười tỷ đúng là rất nhiều, nhưng dùng số tiền đó để đối đầu với Hà Kim Ngân, không ai lại đi làm chuyện mua bán lỗ vốn như vậy.
Bởi vì, đó là đánh cược cả tính mạng.
Ngày thứ hai như vậy, ngày thứ ba lại càng như thế.
Lý gia Quảng Đông vẫn không tìm được một võ giả nào bằng lòng tương trợ.
Họ thậm chí còn tăng giá.
Cường giả Thần Cảnh một trăm năm mươi tỷ.
Cổ Võ Tông Sư, hai mươi tỷ.
Vậy mà vẫn không có ai ghi danh, một người cũng không.
Thậm chí, những cung phụng vốn thuộc Lý gia cũng đã lén lút bỏ trốn. Họ vừa không dám đắc tội Lý gia, lại cũng không dám đối đầu với Hà Kim Ngân.
Thế là, họ chọn cách lặng lẽ chuồn đi!
Đến ngày cuối cùng, ngày quyết chiến, võ giả có thể ra trận chỉ có một mình Thương Long Thần Nhân là Thần Cảnh, cùng với các võ giả của chính gia tộc Lý.
Cộng lại, tổng cộng chưa đến mười người.
"Chỉ có mười người."
Sắc mặt Thương Long Thần Nhân cũng không khá hơn, ông nói với Lý lão gia.
Lý lão gia im lặng, ông đột nhiên có chút hối hận vì đã nhận lời đại chiến này.
Lý gia bọn họ, liệu có thật sự đấu thắng được người trẻ tuổi kia không?
"Huynh đệ à, trông cậy cả vào cậu thôi."
Nhưng bây giờ, hối hận dường như cũng vô dụng.
Bởi vì mọi chuyện đã không thể quay đầu lại.
Dù bây giờ ông có đến nói lời hối lỗi với Hà Kim Ngân, người ta liệu có đồng ý không?
Chắc chắn là không.
Nếu đã vậy, chỉ còn cách liều chết một phen.
Thương Long Thần Nhân đến giờ phút này vẫn rất tự tin.
"Người đời đều nói hắn là đệ nhất Thần Cảnh đương thời, ta không tin. Còn chưa đánh với ta một trận, sao dám xưng là đệ nhất Thần Cảnh đương thời!"
Ông ta đã có tuổi, nhưng vẫn thật kiêu ngạo.
Nhiều năm không ra tay, ông ta lại cảm thấy mình có thể sánh ngang với đệ nhất Thần Cảnh đương thời.
Cảm thấy trong cõi Thần Cảnh, không ai dám nói chắc thắng được mình.
Lý lão gia gật đầu:
"Huynh đệ tốt, ta tin cậu."
"Trận chiến này, nhất định phải thắng!"
Thương Long Thần Nhân gật đầu, sau đó, cả đoàn người hướng về núi Bạch Vân.
Lúc này, xung quanh núi Bạch Vân đã có không ít cao thủ đến vây xem.
Ngoài các cao thủ võ đạo bản địa Quảng Đông, còn có người từ các thành phố khác.
Thậm chí, còn có cả cường giả nước ngoài đến xem.
Họ đều nhận được tin, đến để xem Hà Kim Ngân, đệ nhất Thần Cảnh đương thời.
"Nghe nói, lần này Lý gia không mời được một võ giả nào."
Có người cười nói.
"Đó là Hà Thần Nhân, ai lại đi giúp họ chứ? Hơn nữa, họ vốn đã không có lý."
"Đúng vậy, ai đi người đó ngốc, một trăm tỷ cũng không quan trọng bằng tính mạng."
"Nghe nói, toàn bộ Lý gia chỉ có chưa đến mười người ra trận. Cường giả Thần Cảnh chỉ có một mình Thương Long Thần Nhân."
"Thương Long Thần Nhân kia còn huênh hoang rằng chưa đánh với ông ta thì sao dám xưng là đệ nhất đương thời."
"Khốn kiếp, Thương Long Thần Nhân kia cuồng đến vậy sao? Tưởng mình có thể sánh với đệ nhất đương thời à?"
"Người đó đúng là có thực lực không tệ, nhưng có lẽ đã quá lâu không ra tay nên quá mức kiêu ngạo rồi."
"Tự tin thái quá."
". . ."
Mọi người thi nhau bàn tán.
Cũng vào lúc này, người của Lý gia cuối cùng cũng đã đến.
Một đoàn xe chậm rãi tiến tới.
Người dẫn đầu chính là Lý lão gia.
Ngoài Lý lão gia, còn có Thương Long Thần Nhân và tám Cổ Võ Tông Sư phía sau.
Lần này, họ tổng cộng chín người, đến ứng chiến với Hà Kim Ngân.
.

Chương 3700: Tiện tay trấn áp.
Sau khi những người này đến, cũng đã thu hút không ít ánh mắt.
Mọi người đều đổ dồn ánh nhìn về phía họ.
Khi thấy chỉ có mấy người, mọi người đều ngỡ ngàng một lúc.
Sau đó, không ai nhịn được mà âm thầm bật cười.
"Lý gia này đúng là tìm chết, một cao thủ cũng không tìm được mà còn dám đến nộp mạng."
"Chẳng lẽ Lý gia cho rằng, chỉ dựa vào một Thương Long Thần Nhân và bảy Cổ Võ Tông Sư là có thể thắng được Hà Thần Nhân sao?"
"Thương Long Thần Nhân kia cũng nhiều năm không ra tay, quá kiêu ngạo rồi. Cứ nghĩ mình làm được."
". . ."
Một đám người bàn tán sôi nổi, đây là một trận chiến gần như không có bất kỳ sự hồi hộp nào.
Ai cũng biết Lý gia chắc chắn sẽ thua.
Chỉ có Lý gia mới tự cho rằng mình làm được.
Chỉ có họ mới còn tin rằng mình có thể thắng.
Lúc này, Lý lão gia còn quay sang nói với Thương Long Thần Nhân:
"Huynh đệ tốt, trông cậy cả vào cậu, nhất định phải thắng đấy."
"Yên tâm đi, tôi chinh chiến cả đời, lần nào mà không cười đến cuối cùng. Thằng nhóc đó, người đời đều nói nó là đệ nhất đương thời, nhưng chưa đánh thắng được tôi thì sao gọi là đệ nhất đương thời được?"
Thương Long Thần Nhân kiêu ngạo nói.
Đến tận bây giờ, ông ta vẫn cảm thấy mình làm được, cảm thấy mình không yếu hơn Hà Kim Ngân.
Lúc này, ông ta cất cao giọng:
"Hà tiểu tử, Lý gia chúng ta đến ứng chiến rồi."
Lúc này Hà Kim Ngân đang ở trên núi Bạch Vân.
Núi Bạch Vân rất lớn, là một ngọn núi nổi tiếng ở thành phố Quảng Đông. Tuy nơi này là một điểm du lịch, nhưng thực tế người đến đây tham quan không nhiều.
Hôm nay lại càng không có ai. Giới võ đạo Quảng Đông và Chiến Bộ Quảng Đông đều đã nhận được tin Hà Kim Ngân và Lý gia hẹn chiến ở đây nên đã sớm phong tỏa khu vực này.
Hà Kim Ngân đang ở trên đỉnh núi Bạch Vân, nơi mây mù giăng lối, hắn ngồi trên một tảng đá lớn, hô hấp vận khí.
Lúc này, hắn cảm thấy mình đã đến trạng thái bình cảnh.
Ở cảnh giới Thần Cảnh, hắn không thể tiến bộ thêm được nữa.
Hay nói đúng hơn, hắn thực ra đã đặt một chân vào hàng ngũ Địa Tiên. Chỉ thiếu một điểm đột phá nữa là có thể trở thành một Địa Tiên.
Đáng tiếc, điểm đột phá đó vẫn chưa xuất hiện.
Đang lúc hô hấp vận khí, cảm nhận thiên nhiên, hắn nghe thấy tiếng của Thương Long Thần Nhân từ dưới núi vọng lên.
Nghe thấy âm thanh đó, Hà Kim Ngân đáp lại:
"Lên núi quyết đấu."
Thần thức của hắn đã bao trùm cả núi Bạch Vân, hắn tự nhiên có thể thấy lần này Lý gia đến chỉ có một mình Thương Long Thần Nhân là Thần Cảnh.
Toàn bộ cộng lại chưa đến mười người.
Đây là một trận chiến không chút hồi hộp, Hà Kim Ngân thậm chí có thể tiện tay nghiền nát.
Hắn lại nhìn sang Lý Diệc Phỉ bên cạnh rồi nói:
"Lý Diệc Phỉ, Lý gia các cô không phải là thế lực khổng lồ ở Quảng Đông sao? Sao ngay cả một võ giả cũng không gọi đến trợ trận được?"
Lý Diệc Phỉ nghiến răng:
"Anh mau thả tôi ra, Lý gia chúng tôi mạnh không phải ở việc đánh đấm, mà là ở vốn liếng, ở tiền bạc."
Hà Kim Ngân cười nói:
"Vốn liếng gì, tiền bạc gì, trước nắm đấm của tôi, chẳng là gì cả."
Lý Diệc Phỉ ngẩn người, rồi lắc đầu:
"Nắm đấm không giải quyết được vấn đề, xã hội này, cuối cùng vẫn là xã hội của đồng tiền. Tôi có thể nói cho anh biết, dù anh có thắng trận này, anh cũng đừng hòng có được hai mươi nghìn tỷ đó và Tập đoàn Lý gia của chúng tôi."
"Bởi vì, đó là xâm phạm quyền lợi của giới tài phiệt. Bọn họ sẽ không ngồi yên đâu."
"Ha ha, tài phiệt? Trước nắm đấm của tôi, chẳng là gì cả."
Hà Kim Ngân nói xong liền không để ý đến cô ta nữa.
Cô ta cuối cùng cũng chỉ là một thương nhân, dù từng tiếp xúc với võ giả, nhưng chung quy vẫn không biết sức nặng của đệ nhất Thần Cảnh đương thời trên thế giới này.
Trước đó, giới tài phiệt ở nước Anh Hoa cũng nghĩ rằng họ làm được. Nhưng Hà Kim Ngân đã dùng nắm đấm để cho họ biết, xã hội này không phải là xã hội của đồng tiền.
Xã hội này, vẫn là xã hội của nắm đấm.
Lúc này, Thương Long Thần Nhân cùng mấy Cổ Võ Tông Sư khác đã lên đến đỉnh núi Bạch Vân.
Họ thấy Hà Kim Ngân đang ngồi bên một tảng đá lớn.
Đồng thời, cũng thấy Lý Diệc Phỉ của gia tộc mình.
Lý Diệc Phỉ thấy Thương Long Thần Nhân, vội vàng kêu lên:
"Ông Thương Long, cứu cháu."
Thương Long Thần Nhân gật đầu với cô:
"Tiểu thư không cần sợ, có ta đây."
Nói xong, ông ta nhìn về phía Hà Kim Ngân, lạnh giọng nói:

Chương 3701: Tiện tay trấn áp.
"Hà tiểu tử, thả tiểu thư của chúng ta ra trước, sau đó, ta và ngươi so tài một phen."
"Tiền bối võ đạo như ta đây sẽ cho ngươi biết, đệ nhất đương thời ở trước mặt ta chỉ là một trò cười."
Hà Kim Ngân nghe xong không nhịn được bật cười:
"Chỉ bằng ông mà cũng dám xưng tiền bối trước mặt tôi sao?"
"Chỉ bằng ông mà cũng xứng so tài với tôi sao?"
Thương Long Thần Nhân nghe vậy liền nổi giận:
"Hà tiểu tử, ngươi còn trẻ mà đã tu thành Thần Cảnh, thiên phú quả thực phi thường. Nhưng đừng có trẻ người non dạ, đừng tưởng người khác phong cho ngươi là đệ nhất Thần Cảnh đương thời thì ngươi đã cho là thật."
"Hôm nay, ta sẽ dùng thực lực để cho ngươi biết, đó chỉ là một trò cười."
"Ồn ào!"
Hà Kim Ngân nghe hắn nói, khẽ hừ một tiếng rồi đột ngột ra tay.
Hắn đã không muốn lãng phí lời nói với Thương Long Thần Nhân nữa.
Thực lực của Thương Long Thần Nhân này còn không bằng Cung Bản Nghĩa Thái Lang. Nhưng cái sự "tự tin" kia thì đúng là vượt cả Địa Tiên.
Tự tin thái quá không còn là tự tin, mà là tự cao tự đại.
Hà Kim Ngân trực tiếp ra tay, dùng thực lực cho ông ta biết, ông ta thực chất chỉ là một con ếch ngồi đáy giếng.
"Thần thông: Ngũ Hành Thúc Phược!"
Hà Kim Ngân thi triển Ngũ Hành Thần Thông, tiện tay vung lên.
Trong nháy mắt, toàn bộ tự nhiên chi lực xung quanh đều đổ về phía Hà Kim Ngân.
Bất kể là lực của gió, của mây, của cây cỏ, lúc này đều bị Hà Kim Ngân sử dụng.
Hà Kim Ngân hóa chúng thành Ngũ Hành chi lực, tạo thành một bàn tay mây khổng lồ, chộp về phía Thương Long Thần Nhân.
Sắc mặt Thương Long Thần Nhân đại biến, vội muốn né tránh.
Thần thông của ông ta là Phong Thần Thông. Tốc độ cực nhanh, ông ta được mệnh danh là người có tốc độ đệ nhất trong Thần Cảnh Hoa Quốc.
Lúc này, ông ta thi triển Phong Thần Thông, muốn tránh né bàn tay mây khổng lồ này.
Thế nhưng, ngay lập tức, ông ta kinh hãi phát hiện mình hoàn toàn không thể khống chế được lực của gió xung quanh.
Sau đó, ông ta chỉ có thể trơ mắt nhìn bàn tay mây khổng lồ đó tóm lấy mình.
Ông ta không hề có một chút sức lực phản kháng nào đã bị bàn tay mây do Ngũ Hành Thần Thông của Hà Kim Ngân biến ảo ra tóm lấy, trói chặt.
Soạt!
Thấy cảnh này, bảy vị Tông Sư bên cạnh đều biến sắc.
Bản thân Thương Long Thần Nhân cũng bắt đầu vận chuyển thần thông, muốn thoát khỏi sự trói buộc của bàn tay mây khổng lồ.
Nhưng ông ta phát hiện, dù mình có dùng bao nhiêu thần thông cũng không thể thoát ra được.
Bàn tay mây khổng lồ đó giống như sợi dây trói tiên, ông ta càng mạnh, nó càng siết chặt. Ông ta yếu đi, nó vẫn siết chặt.
Bàn tay mây khổng lồ luôn trói chặt ông ta, khiến ông ta không thể động đậy!
"Mau ra tay!"
Lúc này, Thương Long Thần Nhân hét lên với bảy Cổ Võ Tông Sư mà ông ta mang theo.
Trong số đó, có ba người là Cổ Võ Tông Sư đỉnh phong, một người còn có thể xếp vào top 5 trên Tông Sư Bảng Hoa Quốc.
Lúc này, họ vội vàng ra tay.
Ý đồ của Thương Long Thần Nhân là để họ câu giờ Hà Kim Ngân, khiến Hà Kim Ngân phân tâm.
Như vậy, ông ta có thể nhân lúc Hà Kim Ngân phân tâm mà thoát khỏi bàn tay mây khổng lồ.
Thế nhưng. . .
Tính toán của ông ta rõ ràng đã sai.
Bảy Cổ Võ Tông Sư làm sao có thể khiến Hà Kim Ngân phân tâm được.
Tiêu diệt bảy Cổ Võ Tông Sư, đối với Hà Kim Ngân mà nói, thực sự quá đơn giản.
Bảy đại Cổ Võ Tông Sư lao về phía Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân thấy họ đến, ngay cả tay cũng không thèm đưa ra.
Chỉ thổi một hơi về phía họ.
"Ầm! !"
Một hơi thổi qua, trong khoảnh khắc, trên người bảy người bùng lên dung nham.
Trong nháy mắt, bảy Cổ Võ Tông Sư này trực tiếp bị Hà Kim Ngân một hơi thổi chết.
Không có chút sức lực phản kháng nào, thậm chí không có tư cách để Hà Kim Ngân phải động tay!
Thấy vậy, các võ giả vây xem bên cạnh đều kinh ngạc đến ngây người.
"Quá mạnh rồi!"
"Một hơi thổi chết bảy Cổ Võ Tông Sư."
"Anh cũng không xem xem ai thổi khí à. Đó là khí của đệ nhất Thần Cảnh đương thời đấy. Thứ đó có thể gọi là khí sao? Thổi ra không phải là khí, mà là thần thông."
"Quá trâu bò."
". . ."
Giờ khắc này, mọi người đã có một cảm nhận trực quan về sự mạnh mẽ của Hà Kim Ngân.
Còn Thương Long Thần Nhân, đến tận lúc này mới biết khoảng cách giữa mình và Hà Kim Ngân rốt cuộc lớn đến đâu.
Đó quả thực là khoảng cách giữa trời và đất!
"Mình lại là ếch ngồi đáy giếng sao? ?"
Thương Long Thần Nhân lúc này mới nhận ra, những lời mình nói trước đó lố bịch và vô tri đến nhường nào.
.

Chương 3702: Nắm giữ sinh tử.
Giờ khắc này, Thương Long Thần Nhân cuối cùng cũng nhận ra sự nực cười của mình trước đó.
Mình luôn miệng nói, còn chưa đánh bại mình, sao dám xưng là đệ nhất Thần Cảnh đương thời.
Thế nhưng sự thật là, người ta, đệ nhất Thần Cảnh đương thời, đã dùng một chiêu trấn áp mình.
Mình thậm chí còn không cản nổi một đòn tiện tay của người ta.
Bị nghiền nát hoàn toàn!
"Ta thua rồi, ta thật không ngờ, ngươi lại mạnh đến vậy. Hèn chi, hèn chi võ giả cả nước không một ai dám đứng ra giúp Lý gia."
"Thì ra, bao năm không ra tay, ta vốn tưởng mình là rồng ẩn mình. Nhưng cuối cùng mới nhận ra, mình chỉ là một con ếch ngồi đáy giếng."
Bị bàn tay mây trói chặt, ông ta lẩm bẩm.
Hà Kim Ngân không muốn nghe những lời cảm thán này, hắn lúc này cao giọng nói:
"Lý gia, vì nợ ta Hà Kim Ngân hai mươi nghìn tỷ không trả, nên ta mới tìm đến họ gây phiền phức!"
"Ta cũng đã cho họ một cơ hội, để họ cứ việc đi tìm người giúp sức, đến đây quyết đấu với ta, nếu họ thắng được ta, khoản nợ đó tự nhiên sẽ được xóa bỏ."
"Nhưng giờ rõ ràng, Lý gia bọn họ đã thua. Ta và Lý gia cũng đã có giao ước, nếu ta thắng, Lý gia phải trả lại ta hai mươi nghìn tỷ."
Nói xong, hắn ngang nhiên ra tay.
Hắn thậm chí còn không cần dùng đến Địa Tiên Chi Thể, mà trực tiếp thi triển thần thông "Ngũ Hành Thí Sát Chú" !
Trên bầu trời, một chữ "Sát" màu máu khổng lồ đáng sợ, như sấm sét, giáng xuống người Thương Long Thần Nhân.
"Ầm!"
Chữ "Sát" màu máu trực tiếp nghiền nát ông ta thành từng mảnh.
Sau khi tiện tay chém chết ông ta, Hà Kim Ngân xách theo Lý Diệc Phỉ, trong nháy mắt đã xuất hiện trước mặt Lý lão gia.
Cảnh tượng vừa rồi, Lý lão gia đều đã thấy hết.
Ông không ngờ, người huynh đệ tốt đã cùng ông chinh chiến bao năm, vị cường giả Thần Cảnh đỉnh cấp ấy, lại không chịu nổi một chiêu của Hà Kim Ngân.
Lý gia bọn họ đã thua!
Hơn nữa, thua một cách triệt để, thua đến mức không có một chút sức lực phản kháng.
Lúc này, Hà Kim Ngân xách theo Lý Diệc Phỉ đến trước mặt Lý lão gia, nói:
"Lý lão gia, đến lúc ông thực hiện lời hứa rồi."
Lý lão gia thở dài một hơi. Cả đời ông đánh bạc, đạt được danh hiệu Thần Bài, tạo nên danh tiếng cho gia tộc Thần Bài Lý gia ở Quảng Đông, tạo nên danh tiếng cho gia tộc số một Quảng Đông.
Nhưng đến lúc gần đất xa trời lại thua, thua một cách thảm hại.
Tài sản mà Lý gia họ nắm trong tay cũng chỉ khoảng hai mươi nghìn tỷ.
Giao ra số tiền này, Lý gia cũng coi như tiêu tan.
Nhưng nếu không giao, không những tiền bạc mất hết, mà Lý gia cũng sẽ bị diệt vong hoàn toàn.
Lúc này, ông gọi thư ký và luật sư đến, rồi ngay tại chỗ soạn thảo một bản hợp đồng.
"Hà tiên sinh, đã cược thì phải chịu, chúng tôi thua rồi. Hơn nữa, số tiền này cũng là chúng tôi nợ cậu, hôm nay, tôi soạn hợp đồng, chuyển nhượng toàn bộ Tập đoàn Lý Thị cho cậu."
"Đương nhiên, toàn bộ Tập đoàn Lý Thị trị giá hơn hai mươi nghìn tỷ. Phần dư ra, tôi muốn dùng chúng để mua mạng."
"Mua mạng của người nhà họ Lý chúng tôi, mua mạng của thế hệ trẻ nhà họ Lý chúng tôi."
Nghe ông ta nói vậy, Hà Kim Ngân lại cười lạnh:
"Bây giờ, ông còn tư cách để thương lượng với tôi sao?"
Lý lão gia lắc đầu:
"Hà tiên sinh, đây không phải tôi đang thương lượng với cậu, mà là lời thỉnh cầu của một lão già đã phấn đấu bảy mươi năm."
Nói xong, ông trùm sòng bạc tung hoành cả đời này, vào giờ khắc này, lại ngay trước mặt mọi người, "phịch" một tiếng, quỳ xuống trước mặt Hà Kim Ngân.
Đúng vậy, đây không phải là thương lượng. Đối mặt với một cường giả một tay che trời như Hà Kim Ngân, bây giờ ông ta lấy đâu ra tư cách để thương lượng.
Bây giờ ông ta đang thỉnh cầu, một lời thỉnh cầu hoàn toàn.
Thấy ông quỳ xuống, Lý Diệc Phỉ lập tức nước mắt giàn giụa, cô khóc nức nở. Giờ khắc này, cô mới thật sự nhận ra mình đã sai lầm đến mức nào.
"Đều tại con, ông nội, đều tại con. . ."
Cô lẩm bẩm, tự trách, hối hận, ăn năn.
Lý lão gia lại không nhìn cô, mà chỉ chăm chú nhìn Hà Kim Ngân, hy vọng nhận được sự đồng ý của hắn.
Hà Kim Ngân trầm ngâm một lúc, sau đó gật đầu:
"Được, tôi có thể tha cho một bộ phận người nhà họ Lý."
"Nhưng, Lý lão gia, mạng của ông, tôi phải lấy lại!"
"Mạng của ông vốn là do tôi cho. Nhưng Lý gia các người lại âm mưu quỵt nợ. Tuy tôi đã thu hồi được nợ, nhưng cũng phải lấy đi mạng của ông."

Chương 3703: Nắm giữ sinh tử.
Nói xong, hắn ngang nhiên ra tay.
Hắn vung tay, trực tiếp tước đi tuổi thọ còn lại của Lý lão gia.
Hắn có thể dùng Bổ Nguyên Đan để nối mạng cho Lý lão gia, thì cũng có thể tiện tay vung lên, lấy đi tuổi thọ của ông.
Đây chính là, nắm giữ sinh tử của người khác!
Ta cho ngươi sống, ngươi có thể nghịch lại thiên đạo mà sống tiếp.
Nhưng ta muốn ngươi chết, ta chính là thiên đạo, có thể lấy đi mạng của ngươi bất cứ lúc nào!
Giờ khắc này, những người vây xem đều cảm nhận sâu sắc được uy áp vô thượng của Hà Kim Ngân.
"Đây chính là đệ nhất cường giả Thần Cảnh đương thời sao? Định đoạt sinh tử, ngang với trời xanh!"
"Quá mạnh mẽ, ngay cả một ông trùm như Lý lão gia cũng như con kiến trước mặt Hà Thần Nhân."
"Đây chính là sức áp chế của võ giả đỉnh cấp, bất kể là ông trùm thương trường, đại doanh nhân, hay bá chủ sòng bạc, đều bị nghiền nát!"
"Trước mặt võ giả đỉnh cấp, tài phiệt, cự phú, đều không đáng kể."
"Đúng vậy, mặc cho ngươi có bao nhiêu tiền, bao nhiêu quyền lực. Nhưng ta lại có thể nắm giữ sinh tử của ngươi!"
". . ."
Các võ giả này thi nhau bàn tán.
Chuyện hôm nay cũng đã gây ra một cú sốc tâm lý lớn đối với một số cao thủ ngoại thức, nội khí.
Thậm chí, nó còn ảnh hưởng đến cả cuộc đời họ.
Giá trị quan của rất nhiều người, vào giờ khắc này, đã được định hình lại.
Trước đây, nhiều người cảm thấy, dù họ là võ giả, họ vẫn thấp hơn một bậc trước mặt những ông trùm, cự phú đó, bị đồng tiền của họ sai khiến.
Nhưng sau ngày hôm nay, họ đã hoàn toàn thay đổi suy nghĩ đó.
Cuộc đời này của họ chỉ có một mục tiêu, đó là đỉnh cao võ đạo.
Đỉnh cao võ đạo, ta nắm sinh tử, tiếu ngạo quần hùng!
Sau ngày hôm nay, hạt mầm mong muốn trở thành một võ giả đỉnh cấp như Hà Kim Ngân đã được gieo sâu vào lòng họ, ảnh hưởng đến cả cuộc đời họ.
. . .
Lúc này, Lý Diệc Phỉ quỳ trước thi thể của Lý lão gia, cô khóc nức nở, lòng đầy áy náy.
"Ông nội, ông nội, đều tại con, đều tại con. Đều là con đã hại gia tộc ra nông nỗi này."
Cô hối hận vô cùng.
Nếu ông trời cho cô một cơ hội nữa, cô tuyệt đối sẽ không trêu chọc Hà Kim Ngân, càng không quỵt nợ của Hà Kim Ngân.
Cô cũng sẽ lập tức nói cho ông nội biết chuyện này, chứ không chọn cách giấu giếm, chọn cách quỵt nợ của Hà Kim Ngân.
Giờ khắc này, cô có hận Hà Kim Ngân không?
Cô đương nhiên hận!
Nhưng người cô hận nhất, vẫn là chính mình!
Chính sự vô tri của mình đã hại chết chính mình.
"Anh giết tôi đi."
Lý Diệc Phỉ hối hận đến tột cùng, giờ phút này, cô cũng không muốn sống nữa.
Hà Kim Ngân nghe cô nói, lắc đầu:
"Giết cô? Không, tôi đã hứa với Lý lão gia sẽ tha cho thế hệ trẻ của Lý gia các người."
"Tôi nói được làm được!"
"Tuy nhiên, tôi cũng sẽ không tha cho cô dễ dàng."
"Chuyện này, tất cả đều do cô mà ra. Vậy thì, tôi sẽ lấy đi dung nhan của cô, lấy đi ba mươi năm tuổi thọ của cô."
"Nhân đây, chiêu cáo thiên hạ. Nợ của cường giả Thần Cảnh, không thể quỵt!"
Nói xong, hắn thi triển thần thông, xoay chuyển càn khôn, trực tiếp tước đi ba mươi năm tuổi thọ của Lý Diệc Phỉ.
Trong nháy mắt, Lý Diệc Phỉ xinh đẹp động lòng người lúc nãy lập tức biến thành một bà lão tóc bạc trắng.
Làm xong tất cả, hắn liền mang theo hợp đồng chuyển nhượng Tập đoàn Lý Thị bay đi.
Hiện trường chỉ còn lại Lý Diệc Phỉ đã già đi, nằm phục trên thi thể của Lý lão gia, gào khóc thảm thiết.
"Hu hu, ông nội, ông nội, cháu sai rồi, cháu sai rồi."
Giọng nói của cô lúc đó cũng đã biến thành giọng của một bà lão.
Người ngoài thấy cảnh này đều kinh hãi.
"Đây là đệ nhất Thần Cảnh đương thời sao? Tâm tính thế này, quả nhiên sắc bén!"
"Lý lão gia kia vì tham luyến tuổi thọ nên Hà Thần Nhân đã trực tiếp tước đi tuổi thọ còn lại của ông ta. Còn Lý Diệc Phỉ kia vì tham lam Bổ Nguyên Đan của anh ấy, cuối cùng, dù Lý gia đã bỏ ra hai mươi nghìn tỷ, nhưng lúc này rõ ràng không thể dập tắt cơn giận của Hà Thần Nhân, nên cũng tước đi ba mươi năm tuổi thọ của Lý Diệc Phỉ để trừng phạt!"
"Lý gia, hối hận cũng đã muộn."
"Sau chuyện này, ai còn dám quỵt nợ của cường giả Thần Cảnh nữa!"
"Địa vị của võ giả có lẽ sẽ đạt đến đỉnh cao chưa từng có. Võ giả đỉnh cấp sẽ vượt qua cả những người cầm quyền, cự phú, tài phiệt, ông trùm!"
". . ."
Mọi người lẩm bẩm, đều đoán rằng, thời kỳ đỉnh cao của võ giả sẽ đến dưới sự dẫn dắt của Hà Kim Ngân.
.

Chương 3704: Anh không thể chống lại hắn.
Trận chiến này của Hà Kim Ngân không gây chấn động, cũng không quá kịch liệt.
Thậm chí, còn không bằng trận chiến ác liệt với Quỷ Vu Vương ở Trung Hải ngày trước.
Nhưng sức lan tỏa của nó lại rộng hơn.
Nó đã kinh động giới võ đạo Hoa Quốc và thu hút sự chú ý của giới võ đạo thế giới.
Tất cả những điều này đều là vì Hà Kim Ngân hiện giờ đã khác xưa.
Hắn của bây giờ không còn là hắn của lúc trước. Danh tiếng của hắn đã sớm vang dội khắp giới võ đạo trong và ngoài nước.
Bởi vì Địa Tiên đều ẩn thế, thường không lộ diện.
Trong giới Thần Cảnh, danh tiếng của Hà Kim Ngân giờ đã đạt đến đỉnh cao. Hắn còn được mệnh danh là đệ nhất Thần Cảnh đương thời, nên nói không ngoa, Hà Kim Ngân chính là người có danh tiếng cao nhất trong toàn bộ giới võ đạo hiện nay.
Mọi hành động của hắn tự nhiên sẽ thu hút sự chú ý của giới võ đạo.
Bây giờ, trong giới võ đạo, hắn chỉ cần dậm chân một cái cũng đủ gây chấn động.
Sau khi giải quyết xong Lý gia, hắn không lập tức trở về Trung Hải.
Mà tiếp tục ở lại Quảng Đông.
Với sản nghiệp khổng lồ của Lý gia, hắn cần phải tìm một người để tiếp quản.
Thay hắn quản lý sản nghiệp này.
Mặc dù Lý gia Quảng Đông chỉ có tài sản khoảng hai, ba mươi nghìn tỷ. Đối với Hà Kim Ngân, số tiền này chẳng đáng là bao.
Nhưng dù sao cũng là đổi lấy bằng hai trăm viên Bổ Nguyên Đan, vẫn cần có người quản lý.
Ngày hôm sau, hắn đến tòa nhà Lý gia.
Lúc này, trong phòng họp của tòa nhà Lý gia.
Những chi còn lại của Lý gia cùng các cổ đông của Tập đoàn Lý Thị đều đang tụ tập họp hành.
Người đứng đầu chi lớn của Lý gia tên là Lý Gia Đống, vì Lý lão gia đã qua đời nên mọi việc ở đây đều do ông ta quyết định.
Lúc này, ông ta lên tiếng:
"Thưa các vị, lão gia đã qua đời, trước khi mất, ông đã chuyển nhượng Tập đoàn Lý Thị cho vị võ giả đỉnh cấp kia, Hà Kim Ngân."
"Các vị, đối với việc này, các vị có ý kiến gì không?"
Nghe vậy, Lý Gia Vinh của chi hai hừ lạnh:
"Sản nghiệp lớn như vậy, vị võ giả đỉnh cấp kia nuốt nổi không? Hơn nữa, anh ta chỉ là một võ giả, không có kinh nghiệm quản lý, làm sao có thể làm chủ tịch tập đoàn của chúng ta?"
"Anh ta không có kinh nghiệm quản lý, nhưng anh ta là võ giả đỉnh cấp. Anh ta có thể nắm giữ sinh tử của chúng ta!"
Lý Gia Đống của chi lớn nói.
Sắc mặt Lý Gia Vinh biến đổi, nhưng ngay lập tức lại hừ lạnh một tiếng:
"Anh cả, ý của anh là anh chuẩn bị trung thành với anh ta? Làm việc cho anh ta sao?"
Lý Gia Đống thở dài một hơi rồi gật đầu:
"Người thức thời là trang tuấn kiệt. Huống hồ, lão gia đúng là đã dùng hai trăm viên Bổ Nguyên Đan của người ta để nối mạng. Cũng chính người nhà họ Lý chúng ta đã thỏa thuận với anh ta, nếu trận này thua sẽ trả lại anh ta hai mươi nghìn tỷ."
"Bây giờ chúng ta đã thua, Tập đoàn Lý Thị tự nhiên cũng là của người ta."
"Chúng ta dù không muốn đưa, có được không?"
"Anh ta có thể nắm giữ sinh tử của chúng ta bất cứ lúc nào. Chúng ta không đưa, anh ta có thể tùy tiện xóa sổ chúng ta."
Lời của Lý Gia Đống nhận được sự đồng tình của một số người.
Tuy nhiên, trong số đó không có Lý Gia Vinh của chi hai.
Lý Gia Vinh hừ lạnh:
"Tôi không đồng ý chuyển giao công ty cho Hà Kim Ngân!"
"Anh ta đừng hòng có được công ty."
"Tôi không đưa đấy, anh ta làm gì được nào? Nếu anh ta dám đến, tôi sẽ cho anh ta có đi không có về!"
Anh cả của hắn, Lý Gia Đống, không biết Lý Gia Vinh lấy đâu ra tự tin.
Tại sao lại dám nói ra những lời như vậy.
Lúc này, Lý Gia Đống nhìn hắn như nhìn một kẻ ngốc.
"Chú hai, chú lấy đâu ra tự tin mà nói những lời như vậy?"
Lý Gia Vinh trầm giọng:
"Lát nữa anh sẽ biết tôi có tự tin gì."
Lời vừa dứt, hắn vỗ tay.
Ngay sau đó, ba người phụ nữ mặc trang phục của cổ nữ bước ra.
Sau khi họ rời đi, Lý Gia Đống ngẩn người một lúc rồi hỏi:
"Họ là ai?"
"Ha ha, họ là cổ nữ Miêu Cương. Là người chúng tôi đặc biệt mời đến để đối phó với Hà Kim Ngân. Anh ta có lợi hại đến mấy, có lợi hại hơn độc không? Có lợi hại hơn cổ không?"
"Chỉ cần Hà Kim Ngân hôm nay dám đến, ha ha, nhất định sẽ cho anh ta có đi không có về."
Nghe vậy, Lý Gia Đống chỉ cảm thấy người em thứ hai của mình đã điên rồi.
"Chú điên rồi à? Hà Kim Ngân đó là võ giả số một đương thời, ngay cả chú Thương Long cũng không phải đối thủ của anh ta. Chỉ với mấy cổ nữ của chú mà đối phó được sao?"

Chương 3705: Anh không thể chống lại hắn.
"Mau lên, nghe lời anh cả, bảo họ từ đâu đến thì về đó đi. Sau đó, coi như không có chuyện gì xảy ra. Sau này, hãy trung thành với Hà Kim Ngân."
"Như vậy, Lý gia chúng ta có lẽ còn có thể sống sót. Nếu không, Lý gia chúng ta sẽ bị tuyệt diệt hoàn toàn."
Anh cả Lý Gia Đống của hắn khuyên nhủ.
Thế nhưng, Lý Gia Vinh này lại không hề nghe lọt tai.
Ngược lại, hắn còn uy hiếp Lý Gia Đống:
"Anh cả, mau giao ấn chủ tịch công ty cho tôi."
"Không được, anh không thể nhìn chú làm chuyện ngu ngốc. Lát nữa, anh phải giao ấn chủ tịch này cho Hà tiên sinh, để cầu xin anh ta bảo toàn huyết mạch của Lý gia chúng ta."
Lý Gia Đống vội vàng lắc đầu.
Hiện giờ, Lý lão gia đã qua đời. Con dấu chủ tịch đang nằm trong tay con trai cả Lý Gia Đống.
Lý Gia Vinh muốn tạo phản, hắn muốn có được con dấu đó, muốn nắm quyền kiểm soát công ty.
Đồng thời, cũng không muốn giao công ty cho Hà Kim Ngân.
Thậm chí, hắn còn mời cả cổ nữ Miêu Cương đến. Xem ra, hắn đã mưu tính từ lâu.
Lý Gia Vinh thấy anh trai Lý Gia Đống không đồng ý, liền nói với một cổ nữ bên cạnh:
"Hạ cổ cho anh ta, để anh ta nếm thử thế nào là Vạn Xà Phệ Tâm."
"Vâng."
Vị cổ nữ kia gật đầu.
Những cổ nữ này đều là cổ nữ Miêu Cương, tuân lệnh Cổ Vương Miêu Cương.
Nhiều năm trước, Lý Gia Vinh này từng đến Miêu Cương du ngoạn, vì vẻ ngoài đẹp trai mà được con gái của Cổ Vương Miêu Cương yêu mến.
Hai người đã có tư tình, và vẫn duy trì mối quan hệ đó.
Con gái của Cổ Vương Miêu Cương đã trở thành tình nhân và trợ thủ đắc lực của hắn, thường xuyên giúp hắn làm những việc mờ ám.
Trước đây, trên thương trường, hắn thường dùng cách hạ cổ để đối phó với các đối thủ kinh doanh.
Thậm chí, hắn còn từng nghĩ đến việc hạ cổ lão gia, để khống chế ông.
Nhưng cuối cùng vẫn sợ hãi, không dám làm vậy.
Hơn nữa, lão gia đã bị ung thư, cũng không sống được bao lâu, nên cũng không cần thiết.
Sau đó, Lý Diệc Phỉ tìm được Bổ Nguyên Đan, nối mạng cho lão gia. Lão gia nói sẽ truyền lại Tập đoàn Lý Thị cho Lý Diệc Phỉ. Từ lúc đó, Lý Gia Vinh này đã bắt đầu mưu tính.
Hắn nghĩ, sau khi Lý lão gia qua đời, dù có truyền lại cho Lý Diệc Phỉ, cuối cùng hắn cũng sẽ đoạt lại Tập đoàn Lý Thị.
Hắn có con gái của Cổ Vương Miêu Cương chống lưng, có các cổ nữ giúp sức, hắn làm những việc này hoàn toàn không có gì phải lo lắng.
Nào ngờ, trong lúc mưu tính lại nảy sinh chuyện bất ngờ, xuất hiện một võ giả đỉnh cấp là Hà Kim Ngân.
Điều này khiến hắn vô cùng tức giận.
Nhưng thì sao chứ, dù có xuất hiện một võ giả đỉnh cấp cũng không thể cướp đi Lý gia của Lý Gia Vinh hắn.
Lúc này, hắn vẫn muốn dựa vào các cổ nữ để chiếm lấy Lý gia.
Một cổ nữ tiến về phía Lý Gia Đống.
Lý Gia Đống lớn tiếng:
"Chú hai, chú điên rồi. Chú làm vậy sẽ hại chết Lý gia chúng ta."
"Nếu chọc giận Hà tiên sinh, vị võ giả đỉnh cấp đó, trong cơn tức giận, có lẽ anh ta sẽ diệt sạch Lý gia chúng ta."
"Khiến cho Lý gia chúng ta không còn một mống."
"Anh thật ồn ào, Lý gia chỉ có thể thuộc về tôi. Ai cũng đừng hòng lấy đi."
Lý Gia Vinh lớn tiếng nói.
Nói xong, hắn thúc giục vị cổ nữ kia ra tay.
Cổ nữ lúc này đã đến trước mặt Lý Gia Đống.
Sau đó, cô ta lấy ra một con rắn nhỏ từ trong lòng.
Cô ta tóm lấy Lý Gia Đống rồi nhét con rắn nhỏ đó vào miệng ông.
"Á. . ."
Lý Gia Đống hét lên, muốn giãy giụa. Nhưng con rắn nhỏ đã chui tọt vào miệng ông.
Thấy cảnh này, các cổ đông và những người khác trong Lý gia đều biến sắc.
Họ không ngờ rằng trong đại hội cổ đông lại xảy ra một biến cố như vậy.
"Á. . ."
Lý Gia Đống lúc này gập người xuống đất, chịu đựng cơn đau đớn tột cùng.
Con rắn nhỏ đó là cổ xà do cổ nữ nuôi, tuân theo mệnh lệnh của cô ta.
Lúc này, dưới sự điều khiển của cổ nữ, Lý Gia Đống đang bị con rắn nhỏ đó cắn xé.
Ông cũng đã hiểu ý của em trai mình lúc nãy.
Thế nào là Vạn Xà Phệ Tâm.
Thì ra cơn đau ông đang chịu đựng chính là Vạn Xà Phệ Tâm.
"Bây giờ, anh trai tốt của em, anh có thể giao con dấu chủ tịch cho em được rồi chứ?"
Lý Gia Vinh trầm giọng nói.
Đến lúc này, Lý Gia Đống vẫn lắc đầu:
"Chú hai, quay đầu lại đi, chú không đấu lại Hà tiên sinh kia đâu."
"Dù chú có cổ nữ chống lưng, chú cũng không đấu lại anh ta."
Lý Gia Vinh nghe vậy, tức giận nói:
"Đến lúc này mà anh còn cứng miệng. Anh còn nói tôi không đấu lại anh ta."
"Nếu bây giờ anh ta dám đến, tôi cũng sẽ cho anh ta nếm mùi Vạn Xà Phệ Tâm! !"
Hắn vừa dứt lời, đột nhiên, một giọng nói vang lên.
"Là ai muốn để sư phụ ta nếm mùi Vạn Xà Phệ Tâm?"
.

Chương 3706: Cổ nữ áo đỏ.
Giọng nói vừa vang lên, ngay lập tức, ánh mắt của mọi người đều đổ dồn về phía đó.
Nhìn lại, người nói chuyện lại là một cô bé.
Hơn nữa, cô bé này trông còn rất nhỏ, chỉ khoảng mười ba, mười bốn tuổi.
Thấy vậy, Lý Gia Vinh lạnh lùng nói:
"Đứa trẻ hoang ở đâu ra, mau cút ra ngoài!"
Thế nhưng, lời hắn vừa dứt, một giọng nói khác cũng vang lên.
"Nghe nói ngươi muốn ta nếm mùi Vạn Xà Phệ Tâm?"
Giọng nói vừa dứt, một luồng uy áp lập tức tỏa ra. Tất cả mọi người trong phòng họp đều cảm thấy ngột ngạt.
Và có người cũng đã nhận ra hắn.
"Là anh ta, Hà Kim Ngân!"
"Võ giả đỉnh cấp thế giới."
"Nghe nói là đệ nhất nhân Thần Cảnh đương thời, người đã đánh bại Thương Long Thần Nhân, giành lấy Lý gia, Hà Kim Ngân!"
"Anh ta đến rồi!"
". . ."
Mọi người liên tục bàn tán.
Khoảnh khắc nhìn thấy Hà Kim Ngân, ai nấy đều cảm thấy sợ hãi.
Đó là một nỗi sợ hãi như đối với quỷ thần.
Lúc này, Lý Gia Vinh cũng đã thấy Hà Kim Ngân.
Hắn nhìn Hà Kim Ngân, trầm giọng hỏi:
"Ngươi là Hà Kim Ngân?"
Hà Kim Ngân gật đầu:
"Chính là ta!"
"Ngươi muốn có Lý gia chúng ta, đừng hòng! Lý gia chỉ có thể thuộc về người nhà họ Lý chúng ta, chỉ có thể thuộc về ta."
Lý Gia Vinh lớn tiếng nói.
Hà Kim Ngân lạnh lùng nhìn hắn, nói:
"Ta vốn đã hứa với Lý lão gia sẽ tha cho thế hệ trẻ của Lý gia các ngươi. Nhưng đó là với điều kiện họ phải biết điều."
"Với điều kiện các ngươi không tìm đến cái chết!"
"Nói ta tìm chết? Ha ha, ngươi cũng xứng sao? Đừng tưởng biết chút võ thuật là hay."
Lý Gia Vinh cười lạnh.
Sau đó, hắn ra lệnh cho một cổ nữ bên cạnh:
"Đi, cho hắn nếm thử thế nào là Vạn Xà Phệ Tâm."
"Vâng!"
Cổ nữ kia gật đầu rồi tiến về phía Hà Kim Ngân.
Thế nhưng, ngay khi cô ta vừa bước một bước, bên cạnh, đệ tử của Hà Kim Ngân, Yukishiro Haruko, đã ra tay!
"Ngũ Hành Thí Sát Chú!"
Yukishiro Haruko trực tiếp sử dụng Thí Sát Chú.
"Ầm! !"
Cô tung một chữ chú "Sát" về phía cổ nữ kia.
Trong nháy mắt, chữ chú "Sát" đó đã đánh vào cơ thể của cổ nữ.
Ngay sau đó, cơ thể của cổ nữ kia nổ tung.
Thấy vậy, tất cả mọi người đều kinh hãi.
Những cổ đông này chỉ là người bình thường, làm sao đã từng thấy qua thủ đoạn như vậy.
Họ sợ hãi lùi lại, trốn vào góc tường.
Sắc mặt Lý Gia Vinh cũng hơi thay đổi. Trước đây, dù hắn cũng đã tiếp xúc với võ giả, nhưng chưa bao giờ thực sự chứng kiến sức mạnh của một võ giả cường đại.
Hắn cứ ngỡ đệ nhất Thần Cảnh đương thời cũng chỉ là võ thuật cao cường mà thôi. Nào ngờ, võ giả mạnh mẽ lại có thể sử dụng những thủ đoạn như thần tiên thế này.
Cổ nữ mà hắn dựa vào, trong nháy mắt đã bị một đệ tử của đối phương trực tiếp đánh chết.
"Chỉ bằng ngươi mà cũng xứng để sư phụ ta ra tay sao?"
Yukishiro Haruko cười lạnh một tiếng, rồi lại ra tay với mấy cổ nữ khác.
"Ầm ầm ầm! ! !"
Sau khi ra tay, cô liên tục tung ra mấy chữ chú Sát màu máu.
Trong nháy mắt, mấy cổ nữ kia không hề có chút sức lực phản kháng.
Liền bị Ngũ Hành Thí Sát Chú của cô đánh chết.
Sau khi giết họ, Yukishiro Haruko tiến về phía Lý Gia Vinh.
Lý Gia Vinh mặt mày kinh hãi.
Hắn thật sự không ngờ đệ tử của Hà Kim Ngân lại mạnh đến vậy.
Cổ nữ mà hắn cho là vô cùng đáng sợ lại không có chút sức lực phản kháng nào dưới tay đối phương.
Đối mặt với sự áp sát của Yukishiro Haruko, hắn vội vàng lùi lại.
Yukishiro Haruko tiếp tục nói:
"Chỉ bằng ngươi mà cũng dám sỉ nhục sư phụ ta?"
Lý Gia Vinh mặt mày trắng bệch, rồi hét lớn:
"Hồng nhi, Hồng nhi, mau hiện thân, mau đến cứu ta! !"
Lời hắn vừa dứt, không lâu sau, đột nhiên trong phòng họp xuất hiện một người phụ nữ mặc trang phục cổ màu đỏ.
Người phụ nữ này che mặt bằng một tấm vải, khiến người ta không thể nhìn rõ dung mạo.
Nhưng nhìn dáng người thì cực kỳ đẹp. Chỉ không biết vì sao cô ta lại phải che mặt.
Người phụ nữ này chính là con gái của Cổ Vương Miêu Cương, cũng chính là tình nhân của Lý Gia Vinh.
Từ khi qua lại với Lý Gia Vinh, cô ta đã theo hắn, âm thầm đến Quảng Đông.
Sau đó, ẩn mình trong bóng tối, ở bên cạnh Lý Gia Vinh. Cô ta còn mang theo một số cổ nữ, dùng thủ đoạn cổ thuật giúp hắn loại bỏ không ít kẻ thù.
Cô ta chính là chỗ dựa lớn nhất của Lý Gia Vinh.
Lúc này, sau khi xuất hiện, cô ta nhẹ nhàng nói với Lý Gia Vinh:

Chương 3707: Cổ nữ áo đỏ.
"Đừng sợ, có em đây."
Lý Gia Vinh gật đầu:
"Ừm, giúp anh đối phó với họ. Họ rất lợi hại, là võ giả rất mạnh."
Cổ nữ áo đỏ này gật đầu, rồi nhìn về phía Yukishiro Haruko.
Đột nhiên, từ trên người, trong tóc cô ta, vô số con rắn nhỏ bò ra.
Những con rắn nhỏ đó, như tia chớp, lao vun vút về phía Yukishiro Haruko.
Yukishiro Haruko thấy vậy, sắc mặt hơi thay đổi.
Nhưng đúng lúc này, cô phát hiện sư phụ mình đã động.
Đúng vậy, Hà Kim Ngân đã động.
Thủ đoạn của cổ nữ này có chút đặc biệt, dù Yukishiro Haruko đã là Cổ Võ Tông Sư, thậm chí là một tồn tại hàng đầu trong giới Cổ Võ Tông Sư, nhưng đối mặt với thủ đoạn của cổ nữ này, vẫn có khả năng không chống đỡ nổi.
Vì vậy, Hà Kim Ngân đã ra tay.
Hắn trực tiếp thi triển dung nham thần thông.
"Xèoooo! ! !"
Hắn phóng ra dung nham, thiêu rụi toàn bộ những con rắn mà cổ nữ thả ra.
"Á. . ."
Những con rắn đó đều có liên kết tinh thần với cổ nữ, giờ đây bị Hà Kim Ngân thiêu chết trong nháy mắt, cũng ảnh hưởng đến cô ta.
Cổ nữ này không nhịn được mà hét lên một tiếng thảm thiết.
Cô ta có chút hoảng sợ, không ngờ Hà Kim Ngân lại có thể sử dụng thủ đoạn như vậy.
"Phóng ra dung nham? Làm sao ngươi làm được? Ngay cả cha ta cũng không làm được thủ đoạn này!"
Cô ta vô cùng kinh ngạc.
Hà Kim Ngân không muốn giải thích nhiều với cô ta:
"Cho ngươi ba giây, rời khỏi đây. Nếu không, ngươi sẽ mãi mãi không rời khỏi đây được nữa."
Cổ nữ kia cười lạnh:
"Ngươi tuy lợi hại, nhưng không có nghĩa là có thể giết được ta."
Hà Kim Ngân nghe cô ta nói vậy liền hiểu, cô ta không muốn rời đi.
Hắn cũng không nhiều lời.
Trực tiếp ra tay.
"Ngũ Hành Thí Sát Chú! !"
Hà Kim Ngân thi triển thần thông, dung nhập vào Ngũ Hành Thí Sát Chú.
Ngũ Hành Thí Sát Chú của hắn mạnh hơn của Yukishiro Haruko đến mấy trăm lần.
Tốc độ không gì sánh bằng, bay thẳng vào cơ thể của cổ nữ áo đỏ.
"Ầm! !"
Ngũ Hành Thí Sát Chú trực tiếp đánh vào người cô ta.
Trong nháy mắt, cơ thể cô ta bị đánh bay đi.
Nhưng cô ta lại không chết, chỉ có tấm vải che mặt bị hóa thành tro bụi.
Quần áo trên người cũng bị chấn nát.
"Ồ!"
Hà Kim Ngân có chút ngạc nhiên, dù vừa rồi hắn chỉ tiện tay ra một đòn. Nhưng cô ta lại có thể đỡ được, không chết.
Điều này làm Hà Kim Ngân ngạc nhiên.
Nhưng ngay lập tức, sau khi nhìn rõ bộ dạng của cổ nữ áo đỏ lúc này, hắn liền hiểu ra.
Chỉ thấy cổ nữ áo đỏ, không còn tấm vải che mặt và trang phục cổ che giấu, có thể nhìn rõ cơ thể cô ta.
Cơ thể cô ta, dù là trên mặt hay trên người, đều được bao phủ bởi những lớp vảy màu xanh.
Những lớp vảy đó, giống như vảy rắn.
Cũng chính vì vậy, thân thể của cô ta có thể sánh ngang với Cổ Võ Tông Sư đỉnh cấp.
Vì vậy, vừa rồi cô ta đã chống đỡ được một đòn tiện tay của Hà Kim Ngân.
Những người chứng kiến cảnh này đều sợ đến ngây người.
"Đây là quái vật gì vậy!"
"Trời ạ, thiếu gia Lý Gia Vinh lại ở cùng với loại phụ nữ này?"
"Thật đáng sợ."
"Người phụ nữ này đáng sợ, thiếu gia Lý Gia Vinh còn đáng sợ hơn."
". . ."
Mọi người nhỏ giọng bàn tán.
Không ngờ, người phụ nữ dưới lớp trang phục cổ, trông dáng người đẹp như vậy, thực tế lại là một con quái vật có vảy.
Loại này thực chất là một loại cổ thuật mà cô ta tu luyện. Nó có thể làm cho cơ thể trở nên cực kỳ rắn chắc, có thể dùng tay không bóp nát tường, sắt thép.
Có thể chống lại đạn, thậm chí là đạn pháo.
Nhưng có những lớp vảy này, tự nhiên cũng trở nên xấu xí.
Cô ta luôn không muốn lộ mặt thật trước mọi người cũng vì lý do này.
Điều cô ta sợ hãi và ghét nhất trong đời chính là phải lộ mặt thật.
Vậy mà bây giờ, đối phương lại chấn nát cả quần áo và khăn che mặt của cô ta.
Khiến cho cảnh tượng xấu xí này của cô ta bị phơi bày trước mặt mọi người.
Cô ta nhìn Hà Kim Ngân với ánh mắt oán độc, rồi lao về phía hắn.
"Chết đi!"
Cô ta hung hăng nói.
Cô ta nghĩ, dù có phải đồng quy vu tận với kẻ trước mặt, cũng nhất định phải giết hắn.
Thế nhưng, chỉ với thực lực của cô ta, làm sao có thể đồng quy vu tận với Hà Kim Ngân được.
Lúc này, Hà Kim Ngân lạnh lùng cười.
"Chết! ! !"
Hắn thổi ra một hơi, hơi thở này hóa thành dung nham thần thông.
Trong nháy mắt, cơ thể của cổ nữ áo đỏ bị dung nham bao phủ.
.

Chương 3708: Trở lại Trung Hải.
Trong nháy mắt, cổ nữ áo đỏ đã bị dung nham làm tan chảy.
Cổ nữ áo đỏ mà Lý Gia Vinh dựa vào, trước mặt Hà Kim Ngân, căn bản không có sức để đánh một trận.
Chớp mắt đã hóa thành hư vô.
Thấy cổ nữ áo đỏ chết đi, sắc mặt Lý Gia Vinh lập tức trở nên u ám. Giờ khắc này, hắn hoàn toàn tuyệt vọng.
"Sao có thể, sao có thể. . ."
"Cô ấy mạnh như vậy, sao lại có thể."
Lúc này, Hà Kim Ngân nhìn về phía hắn, trong mắt có ngọn lửa cuộn trào.
Lý Gia Vinh cảm nhận được một thứ gì đó vô cùng đáng sợ từ ánh mắt của hắn.
Hắn sợ hãi nói:
"Ngươi không thể giết ta, không thể giết ta. . ."
Hà Kim Ngân lạnh lùng nói:
"Tại sao ta không thể giết ngươi?"
"Bởi vì, bởi vì sau lưng ta có Cổ Vương Miêu Cương. Ngươi bây giờ đã giết con gái của ông ấy, nếu còn giết cả ta, Cổ Vương Miêu Cương sẽ không tha cho ngươi. . ."
"Á. . ."
Thế nhưng, lời hắn còn chưa nói hết, từ trong mắt Hà Kim Ngân đã bắn ra một tia dung nham.
Tia dung nham đó chỉ nhỏ bằng ngón tay cái. Vậy mà, một ngọn lửa nhỏ như vậy đã trực tiếp thiêu hắn thành tro bụi, hóa thành hư vô.
Sau khi chém giết hắn, nhiệt độ trong phòng họp trở nên nóng hừng hực.
Thế nhưng, trong môi trường nóng nực như vậy, mồ hôi trên người mọi người lại không phải mồ hôi nóng, mà là mồ hôi lạnh.
Mọi người lúc này đều im như ve sầu mùa đông, không dám nói một lời.
Hà Kim Ngân quét mắt nhìn mọi người, rồi lạnh giọng hỏi:
"Còn ai muốn chống lại ta không? Hãy đứng ra! !"
Lời vừa dứt, tất cả mọi người đều vội vàng lùi lại.
Lý Gia Đống của chi lớn trực tiếp run rẩy, quỳ xuống đất, lớn tiếng nói:
"Chúng tôi xin nguyện thần phục Hà tiên sinh!"
Ông vừa quỳ xuống, những người khác đều phản ứng lại.
Sau đó, tất cả mọi người cùng nhau quỳ xuống.
"Chúng tôi xin nguyện thần phục!"
"Chúng tôi nguyện vì tiên sinh mà tuân theo mọi mệnh lệnh! !"
". . ."
Một đám người quỳ xuống, thần phục Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân gật đầu, sau đó, hai tay đánh ra một phù chú.
"Ngũ Hành Chưởng Thiên Quyết!"
"Chưởng sinh tử!"
Chú ngữ này vừa ra, liền đánh vào cơ thể của Lý Gia Đống.
Lý Gia Đống toàn thân run lên, nhưng không dám nói gì.
Ông không biết đây là gì, thậm chí còn không dám hỏi.
Hà Kim Ngân trầm giọng nói:
"Đây là phù chú có thể khống chế sinh tử của ngươi, chỉ cần ta khẽ động tâm niệm, ngươi sẽ hóa thành hư vô. Vì vậy, nếu ngươi muốn phản bội, tự xem mà làm."
Lời này vừa nói ra, Lý Gia Đống vội vàng phủ phục, thấp giọng nói:
"Không dám phản bội."
Hà Kim Ngân gật đầu, sau khi xử lý xong mọi việc ở đây, liền mang theo Yukishiro Haruko rời đi.
Đến đây, chuyện của hắn ở Quảng Đông cũng cơ bản kết thúc.
Sau đó, hắn mua vé máy bay, trở về Trung Hải.
Không còn trì hoãn thêm ở Quảng Đông nữa.
Lần này, ngồi máy bay tự nhiên không xảy ra chuyện gì bất ngờ.
Máy bay từ Quảng Đông bay thẳng đến Trung Hải.
Sau khi đến Trung Hải, Hà Kim Ngân sắp xếp chỗ ở ổn thỏa cho Yukishiro Haruko, rồi trở về nhà.
Bây giờ, Giang Dĩnh vì mang thai nên không đi làm hay luyện võ nữa.
Mà an tâm ở nhà dưỡng thai.
Dù mới hơn hai tháng, nhưng cô đã bắt đầu học kiến thức nuôi dạy trẻ sơ sinh.
Bây giờ, mỗi ngày cô đều đọc những cuốn sách về thai giáo. Đồng thời, còn đang đan áo len cho em bé chưa ra đời.
Cô khéo tay, đã đan được mấy bộ quần áo cho em bé, bộ nào cũng rất đẹp, còn đẹp hơn cả đồ mua ở ngoài.
Khi Hà Kim Ngân trở về, cô vui mừng khôn xiết.
"Anh về rồi. . ."
Cô mỉm cười nhìn Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân gật đầu, sau đó đi đến bên cạnh Giang Dĩnh, cúi xuống nghe bụng cô.
Giang Dĩnh không khỏi đỏ mặt, nói:
"Bây giờ mới hơn hai tháng, còn chưa nghe được gì đâu."
"He he, anh là cường giả Thần Cảnh đỉnh cấp, hơn hai tháng cũng có thể nghe được. Anh hình như nghe thấy con đang đá anh." Hà Kim Ngân nói.
Giang Dĩnh cười rất vui vẻ, cô vuốt đầu Hà Kim Ngân, lẩm bẩm:
"Thật muốn cứ sống một cuộc sống bình dị như thế này."
"Đúng vậy, anh cũng muốn." Hà Kim Ngân nói.
Nhưng, người ở trong giang hồ, nhiều lúc thân bất do kỷ.
Sức ảnh hưởng của Hà Kim Ngân trong giới võ đạo hiện nay không phải đơn giản là có thể rút lui khỏi giang hồ.
Trừ khi, hắn thật sự vô địch thiên hạ!
Như Địa Tiên, ẩn mình nơi trần thế.
Thời gian nhàn rỗi luôn rất ít.
Hà Kim Ngân vừa mới trở về không lâu, các võ giả của giới võ đạo Trung Hải đã lần lượt đến thăm.

Chương 3709: Trở lại Trung Hải.
Bởi vì lần này, hắn đến nước Anh Hoa, một mình trấn áp toàn bộ võ giả nước Anh Hoa, mang lại vinh quang cho giới võ đạo Hoa Quốc.
Vì vậy, rất nhiều võ giả đã tự phát đến thăm Hà Kim Ngân, bày tỏ sự kính trọng của họ.
Giới võ đạo Trung Hải thậm chí còn tổ chức một đại hội võ đạo.
Mời Hà Kim Ngân tham dự.
Hà Kim Ngân không còn cách nào khác, đành phải nhận lời.
Đại hội này được tổ chức vào ngày hôm sau.
Hôm đó, Trung Hải đã quy tụ hàng vạn võ giả.
Họ đến để tham dự đại hội này.
Ngoài các võ giả Trung Hải, còn có các võ giả từ những nơi khác, sau khi biết tin cũng lần lượt kéo đến.
Trong số những võ giả này, riêng Cổ Võ Tông Sư đã có mấy trăm người.
Ngoài Cổ Võ Tông Sư, còn có cả cường giả Thần Cảnh.
Ngay cả Mạc lão tiên sinh, người từng đứng đầu Thần Bảng Hoa Quốc, cũng đã đến.
Đại hội võ đạo này được tổ chức trên một chiếc du thuyền sang trọng trên sông Hoàng Phố.
Chiếc du thuyền sang trọng này, giống như một chiến hạm Ngân Hà, có thể chứa được hàng vạn người.
Lần này, Hà Kim Ngân mang theo Yukishiro Haruko bay đến.
Khi hắn đến, tất cả mọi người trên du thuyền đều reo hò.
"Chúng tôi, xin bái kiến Hà Thần Nhân!"
"Bái kiến Hà Thần Nhân!"
"Hà Thần Nhân uy vũ, làm rạng danh quốc uy."
"Một mình trấn áp giới võ đạo nước Anh Hoa!"
". . ."
Một đám người reo hò, tràn đầy sự sùng bái.
Hà Kim Ngân đi vào đám đông, vẫy tay chào mọi người.
Khung cảnh giống như một buổi họp fan của ngôi sao, nhiều người còn lấy sổ ra để xin chữ ký của Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân đều lịch sự đồng ý, ký tên cho không ít người.
Sau đó, hắn đến bên cạnh các cường giả Thần Cảnh.
Ngay cả Mạc lão tiên sinh, một tiền bối trong giới võ đạo, cũng tỏ ra vô cùng kính trọng Hà Kim Ngân.
"Hà Thần Nhân, ngài sắp đột phá thành Địa Tiên rồi." Mạc lão tiên sinh lên tiếng.
Hà Kim Ngân mỉm cười, không thừa nhận, nhưng cũng không phủ nhận.
"Mạc lão tiên sinh, mời. Chúng ta vào trong nói chuyện."
Trên du thuyền, có những phòng riêng đặc biệt dành cho các cường giả Thần Cảnh và một số đại diện của giới Tông Sư.
Họ vào phòng riêng để nói chuyện.
Trong phòng riêng này chỉ có vài chục người, tất cả đều là những nhân vật lớn trong giới võ đạo.
Đương nhiên, vào lúc này, người được chú ý nhất vẫn là Hà Kim Ngân.
Hắn là tâm điểm của cả phòng.
Hà Kim Ngân đến tham dự buổi tụ họp của giới võ đạo lần này, thực ra cũng có một mục đích nhỏ.
Hắn muốn hỏi Mạc lão tiên sinh một vài chuyện.
Một vài chuyện về Địa Tiên.
"Mạc lão tiên sinh, ngài là tiền bối trong giới võ đạo, tôi muốn hỏi một chút, ngài biết bao nhiêu về chuyện của Địa Tiên?" Hà Kim Ngân chủ động hỏi Mạc lão tiên sinh.
Mạc lão tiên sinh mỉm cười, sau đó nói:
"Về Địa Tiên, tôi biết rằng trên thế giới này chỉ có chín người."
"Tây Phương có một Địa Tiên, nước Anh Hoa có một Địa Tiên, nước Tây Âu có một Địa Tiên, còn Hoa Quốc chúng ta có rất nhiều Địa Tiên. Hoa Quốc chúng ta là quốc gia có nhiều Địa Tiên nhất."
"Tôi được biết, Huyết Tổ đã chết. Hiện giờ còn trống một vị trí Địa Tiên, nhưng vị trí này chắc chắn là của Hà Thần Nhân."
"Tôi đoán rằng, Hà Thần Nhân bây giờ đã chạm đến cảnh giới của Địa Tiên rồi phải không?"
Mạc lão tiên sinh quả không hổ danh là lão tiền bối của giới võ đạo, ông biết rất nhiều điều.
Nghe xong những điều này, Hà Kim Ngân gật đầu.
Những người khác nghe vậy, trong lòng đều dấy lên một cơn chấn động.
Hà Thần Nhân sắp thăng cấp Địa Tiên?
Sắp thực sự trở thành một tồn tại vô địch thế giới sao?
Giờ khắc này, ánh mắt của mọi người nhìn về phía Hà Kim Ngân càng thêm kính sợ.
Nếu Hà Kim Ngân trở thành Địa Tiên, đó sẽ là một huyền thoại thực sự của giới võ đạo.
Hắn sẽ trở thành Địa Tiên trẻ tuổi nhất trong lịch sử!
"Xin chúc mừng Hà Thần Nhân, sớm ngày trở thành Địa Tiên!"
Lúc này, tất cả mọi người đứng dậy, chắp tay nói với Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân mỉm cười với mọi người, gật đầu nói:
"Cảm ơn các vị. Đợi tôi thăng cấp Địa Tiên, tôi sẽ công bố một việc. Đến lúc đó, sẽ cùng các vị chung vui!"
Sau đó, đại hội võ đạo tiếp tục.
Hà Kim Ngân cũng đã chia sẻ rất nhiều kiến thức về võ đạo trong đại hội này.
Coi như là truyền thụ kinh nghiệm!
Mọi người sau khi nghe xong đều thu được lợi ích không nhỏ.
Toàn bộ đại hội võ đạo kéo dài đến tận sáng hôm sau, du thuyền mới cập bến, kết thúc đại hội.
Khi Hà Kim Ngân kết thúc đại hội, trở về nhà, hắn lại thấy một người đang vội vã đi tới.
Người đó đến từ Hà gia ở Yến Kinh!
.

Chương 3710: Hà môn sẽ nghiêng.
Người đến từ Yến Kinh này chính là người của Hà gia.
Lúc đó, Hà Kim Ngân không có ở nhà.
Người đến sau khi tới bên ngoài viện Giang Nam liền đi vào trong.
Ngay lập tức, Tu La ẩn mình trong bóng tối liền xuất hiện, chặn anh ta lại.
"Đứng lại!" Tu La lớn tiếng nói.
Người này liếc nhìn Tu La, rồi nói thẳng:
"Ta là anh họ của Hà Kim Ngân, Hà Đằng Phi, ta đến tìm cậu ấy."
Tu La ngẩn ra, đây là người của Hà gia ở Yến Kinh.
Tu La đã nghe nói về người này, anh ta cũng là một nhân vật có tiếng ở Ẩn quốc. Hơn nữa, anh ta cũng là một trong những người thừa kế của Ẩn quốc.
Tuy nhiên, Hà Kim Ngân xếp thứ ba, còn Hà Đằng Phi này xếp thứ bảy.
Địa vị ở Ẩn quốc rõ ràng không bằng Hà Kim Ngân.
Nhưng dù vậy, đây cũng là một nhân vật mà Tu La không dám mạo phạm. Dù sao đây cũng là người thừa kế của Ẩn quốc.
Tu La là người của Ẩn quốc, đối mặt với người thừa kế, vẫn cần phải tỏ ra kính trọng.
"Thì ra là thiếu gia Hà Đằng Phi, xin hỏi ngài tìm Hà thiếu có chuyện gì? Hà thiếu đang tham dự đại hội võ đạo ở Trung Hải, tạm thời vẫn chưa về." Tu La thành thật trả lời.
"Cậu mau liên lạc với cậu ta, bảo cậu ta về ngay. Tôi có chuyện gấp cần tìm, nhanh lên, nhanh lên." Hà Đằng Phi thúc giục.
Tu La thấy vậy, chỉ có thể vội vàng liên lạc với Hà Kim Ngân.
Lúc này, Hà Kim Ngân thực ra đã trên đường trở về.
Tuy nhiên, vì cũng không vội nên hắn đi cùng với rất nhiều võ giả khác, vừa đi vừa trò chuyện.
Nhưng đúng lúc này, hắn nhận được điện thoại của Tu La.
Bên kia, Tu La cũng nói thẳng:
"Hà thiếu, ngài mau về một chuyến. Có người từ Hà gia Yến Kinh đến, thiếu gia Hà Đằng Phi đến tìm ngài, nói có chuyện vô cùng cấp bách."
"Hà Đằng Phi?"
Hà Kim Ngân đương nhiên nhớ anh ta, anh ta cũng là người của Hà gia.
Hà gia ở Ẩn quốc là một trong ba đại gia tộc Chí Tôn.
Ông nội hắn hiện là gia chủ của Hà gia, giữ vị trí thứ ba trong Ẩn quốc.
Ông nội hắn có một người em trai, là nhị gia gia của hắn. Nhị gia gia cũng có thực lực vô cùng mạnh mẽ, là một trưởng lão trong Ẩn quốc, và Hà Đằng Phi chính là người thuộc nhánh của nhị gia gia.
Vì Hà Đằng Phi lớn hơn Hà Kim Ngân vài tuổi nên trên danh nghĩa là anh họ của Hà Kim Ngân.
Tuy nhiên, người anh họ này, khi Hà Kim Ngân mới về gia tộc, đã không cho hắn sắc mặt tốt.
Bởi vì vốn dĩ, anh ta mới là người thừa kế có thứ hạng cao trong thế hệ của Hà Kim Ngân.
Nhưng sự trở về của Hà Kim Ngân đã đẩy thứ hạng người thừa kế của anh ta xuống. Anh ta tự nhiên không phục.
Nhưng sau đó, thiên phú võ đạo, thiên phú kinh doanh và các tài năng khác của Hà Kim Ngân bùng nổ, trực tiếp nghiền nát anh ta về mọi mặt, anh ta mới ngoan ngoãn ngậm miệng lại.
Hôm nay, Hà Đằng Phi đến tìm mình, lại còn là chuyện vô cùng cấp bách, Hà Kim Ngân cũng không trì hoãn thêm, lập tức thi triển thần thông, trở về nhà.
Khi hắn thi triển thần thông, biến mất tại chỗ, lại khiến mọi người một phen kinh ngạc.
"Thủ đoạn của Thần Cảnh thật đáng sợ."
"Tốc độ này có thể so với dịch chuyển tức thời."
"Máy bay, ô tô nào cũng không thể so bì với tốc độ của cường giả Thần Cảnh."
"Đời này nếu có thể vào Thần Cảnh, chết cũng không hối tiếc."
". . ."
Các Cổ Võ Tông Sư hoặc những người có thực lực thấp hơn đều cảm thán.
Sau khi Hà Kim Ngân trở về nhà, hắn lập tức thấy Hà Đằng Phi.
Hà Đằng Phi khoảng ba mươi tuổi, mặc một bộ vest đặt may riêng ở Tây Âu, kết hợp với khuôn mặt tuấn tú, trông vô cùng phi phàm.
Lần này anh ta đến chỉ mang theo một lão giả. Lão giả đó cũng là cao thủ của Hà gia, là võ đồng của nhị gia gia Hà Kim Ngân năm xưa.
Võ đồng cũng giống như thư đồng, là người cùng luyện võ với các thiếu gia trong đại gia tộc từ nhỏ. Thông thường, thiên phú võ đạo của võ đồng đều rất cao.
Như vị lão giả này, thực lực sâu không lường được, đã là một tồn tại Thần Cảnh đỉnh cấp.
Lúc này, khi Hà Kim Ngân đến, vị lão giả được gọi là Triệu lão này không khỏi nhìn hắn thật sâu.
Sau đó, trong mắt ông lộ ra vẻ kinh ngạc.

Chương 3711: Hà môn sẽ nghiêng.
"Tam thiếu gia, thực lực của cậu ấy quả nhiên như lời đồn bên ngoài, đã đạt đến Thần Cảnh đỉnh phong." ông thầm nghĩ trong lòng.
Lúc này, Hà Kim Ngân thấy Hà Đằng Phi và lão giả, liền nói:
"Anh họ Đằng Phi, Triệu lão, hai người lần này đến tìm tôi có chuyện gì vậy?"
Hà Đằng Phi nói thẳng:
"Hà gia chúng ta xảy ra chuyện lớn rồi. Lần này tôi đến là theo lệnh của gia tộc, đến tìm cậu, mau về Yến Kinh, về Hà gia."
"Đại gia gia, ông. . . ông sắp không qua khỏi rồi."
"Cái gì! ! !"
Nghe vậy, Hà Kim Ngân cả người như bị sét đánh.
Theo lý mà nói, đến cảnh giới của hắn, rất ít chuyện có thể khiến tâm trạng hắn dao động lớn.
Nhưng chuyện này lại khác.
Chuyện này khiến tâm trạng hắn dao động dữ dội.
Hắn vội vàng hỏi:
"Anh nói gì vậy, ông nội đã là người nửa chân bước vào cõi Địa Tiên, tại sao lại như vậy, tại sao lại như vậy. . ."
Tâm trạng hắn kích động, lúc kích động, khí thế trên người không thể khống chế mà tuôn ra.
Hà Đằng Phi đứng gần đó, dù cũng là một võ giả mạnh mẽ, nhưng bị luồng khí thế này áp chế, suýt chút nữa đã không nhịn được mà quỳ xuống.
Trong lòng hắn kinh hãi, người em họ này, mấy năm không gặp, lại có thực lực khủng khiếp đến vậy.
Lúc này, Triệu lão vội vàng lên tiếng:
"Tam thiếu gia, cậu mau thu hồi khí thế lại, nếu không, nhị thiếu gia sẽ không chịu nổi."
"Nguyên nhân cụ thể của sự việc, chúng tôi sẽ nói rõ với cậu. Cậu bây giờ hãy mau bình tĩnh lại."
Nghe vậy, Hà Kim Ngân mới hơi bình tĩnh lại một chút.
Sau đó, hắn thu lại khí thế trên người.
Lúc này, Hà Đằng Phi mới hoàn hồn.
Nếu không, nếu khí thế của Hà Kim Ngân còn duy trì thêm một phút nữa, anh ta sẽ không chịu nổi mà quỳ xuống.
Lúc này, Hà Kim Ngân truy hỏi:
"Anh họ Đằng Phi, Triệu lão, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì? Ông nội đang yên đang lành, sao lại. . ."
Hà Đằng Phi thở dài một hơi, nói:
"Thời gian trước, ông nội đã đi nước ngoài một chuyến. Sau khi trở về thì như bị thương."
"Sau đó, sức khỏe ngày càng yếu đi, cho đến hôm qua, ông ra lệnh cho tôi lập tức đến tìm cậu, nói muốn gặp cậu lần cuối."
"Cái gì?"
Nghe vậy, Hà Kim Ngân lớn tiếng nói:
"Tại sao chuyện ông nội bị thương lại không nói cho tôi biết sớm hơn?"
"Là ông nội không cho chúng tôi nói." Hà Đằng Phi nói.
"Còn nữa, ông nội nói, ngoài việc bảo cậu về, còn bảo cậu đưa cả vợ cậu về nữa. Ông cũng muốn gặp cháu dâu lần cuối."
"Cậu mau thu dọn đồ đạc rồi cùng tôi đi Yến Kinh đi."
"Bên ông nội không chờ được nữa rồi."
Hà Kim Ngân nghe xong lời của Hà Đằng Phi, cả người như sắp sụp đổ.
Nhưng lúc này, hắn cũng chỉ có thể nén lại mọi cảm xúc.
Hắn lao vào nhà, lúc này trong phòng khách, Giang Dĩnh đang nghe nhạc thai giáo.
Nhìn thấy sắc mặt của Hà Kim Ngân, cô lập tức kinh ngạc hỏi:
"Chồng à, anh sao vậy? Sắc mặt anh sao lại trắng bệch như tuyết vậy?"
Hà Kim Ngân không biết phải nói thế nào, giờ khắc này, cả người hắn đều bất an.
Cảm giác hoang mang đó, đã rất lâu rồi hắn chưa từng trải qua.
"Chị Dĩnh, trước đây không phải chị vẫn muốn biết thân thế của em sao, em nói cho chị biết. Em là người Yến Kinh, thuộc một đại gia tộc ở đó."
"Bây giờ, ông nội em đang nguy kịch, ông đã cử người trong gia tộc đến tìm em, nói muốn gặp em và chị lần cuối."
"Bây giờ, chị đi Yến Kinh cùng em, đi cùng em. . ."
Oong!
Giờ khắc đó, Giang Dĩnh cũng kinh ngạc.
"Chồng, anh đừng vội, đừng vội. . . Em đi cùng anh ngay, đi cùng anh." Giang Dĩnh lúc này vội vàng nói.
Cô cũng không biết làm thế nào để an ủi Hà Kim Ngân.
Giờ khắc này, cô chỉ muốn ở bên cạnh hắn.
Hai người cũng không thu dọn gì nhiều, chỉ nói với những người khác trong nhà một tiếng, sau đó liền vội vã cùng Hà Đằng Phi và Triệu lão đi Yến Kinh.
Vì Giang Dĩnh đang mang thai, Hà Kim Ngân tự nhiên không thể thi triển thần thông, trực tiếp đưa Giang Dĩnh bay đến Yến Kinh.
Như vậy sẽ rất nhanh, thậm chí chỉ mất vài phút.
Nhưng Giang Dĩnh mang thai, không thể chịu được tốc độ cao trên không trung như vậy.
Như vậy có thể ảnh hưởng đến thai nhi.
Vì vậy, chỉ có thể đi máy bay.
Nhưng may mắn là, thời gian bay từ Trung Hải đến Yến Kinh cũng chỉ khoảng hai giờ.
Hơn nữa, họ đi chuyên cơ riêng, không cần phải chờ đợi làm thủ tục gì cả.
Hà Kim Ngân và Giang Dĩnh lên máy bay, bay đến Yến Kinh.
.

Chương 3712: Nước mắt.
Trên máy bay, Giang Dĩnh cũng không biết phải an ủi Hà Kim Ngân như thế nào.
Cô chỉ có thể nắm chặt tay trái của hắn.
Cô có thể cảm nhận được bàn tay của Hà Kim Ngân đang run nhẹ trong tay mình.
Từ đó, Giang Dĩnh có thể đoán được tâm trạng của Hà Kim Ngân lúc này.
Chắc hẳn là đang rất lo lắng, rất lo lắng. . .
Dù sao, đó cũng là ông nội của hắn.
Hơn nữa, là người ông mà hắn từ nhỏ đã không mấy khi được gặp.
Trước đây, Giang Dĩnh cũng rất tò mò về thân thế của Hà Kim Ngân. Đặc biệt là sau khi hắn từ Yến Kinh trở về Ninh Hải, hắn đã thay đổi hoàn toàn.
Khi đó, Giang Dĩnh cũng đã từng đoán, gia thế của Hà Kim Ngân có phải ở Yến Kinh không?
Hơn một năm hắn đi Yến Kinh, có phải là ở nhà của mình ở Yến Kinh không?
Bây giờ xem ra, suy đoán đó hẳn là đúng.
Cô nhìn người đàn ông bên cạnh, chỉ cảm thấy lúc này thật đau lòng.
Người đàn ông này, từ nhỏ đã là một đứa trẻ mồ côi, không ai thương, không ai yêu.
Nhưng trong hoàn cảnh đó, hắn vẫn giữ cho mình một tia sáng, hắn nỗ lực, vươn lên, như mặt trời, tỏa sáng, chiếu rọi những người xung quanh.
Thành tích học tập của hắn vốn rất tốt, nhưng vì cứu người trong ngày thi đại học mà phải vào bệnh viện, vắng mặt một ngày thi, nên chỉ có thể vào một trường dạy nghề.
Nhưng dù vậy, hắn cũng không vì thế mà mất đi nhiệt huyết với cuộc sống.
Vì khi còn nhỏ, cô đã cho hắn một bữa cơm, và cô đã trở thành người tình trong mộng của hắn.
Hắn vì cô mà không màng danh dự, chấp nhận ở rể nhà cô.
Vì không có bằng cấp, không có công việc tốt, không biết kiếm tiền, khi mới ở rể, hắn đã phải chịu đựng đủ mọi lời chế nhạo, khinh miệt, coi thường từ gia đình cô. . .
Nhưng tất cả những điều đó, hắn đều âm thầm chịu đựng.
Nhớ lại lúc đó, ngay cả cô cũng thường xuyên coi thường hắn, nói những lời làm hắn tổn thương.
Nhưng tại sao hắn lại tốt đến vậy? Ngày trước gia đình cô đối xử với hắn như thế, nhưng hắn vẫn kiên định âm thầm bảo vệ gia đình họ.
Mấy năm nay, đã xảy ra quá nhiều chuyện. Từ Ninh Hải đến thành phố Giang Nam, rồi đến thành phố Giang Bắc và Trung Hải, thật sự đã xảy ra rất nhiều chuyện.
Nếu không có hắn, gia đình cô đừng nói đến việc phát triển được như bây giờ, mà có tồn tại được hay không cũng là một vấn đề.
Nếu không có hắn, cô đã nhiều lần rơi vào hiểm cảnh, có lẽ đã sớm bị người ta xâm phạm, hoặc đã sớm qua đời.
Mấy năm nay, hắn đã hy sinh quá nhiều cho gia đình này.
Trước đây, cô chưa bao giờ nghe hắn nói về gia đình mình.
Và lần đầu tiên nghe được, lại là tin ông nội hắn đang nguy kịch.
Giờ khắc này, hắn hẳn là đau khổ biết bao.
Giang Dĩnh thấy Hà Kim Ngân đang ngây người nhìn ra ngoài cửa sổ máy bay, mắt đỏ hoe, trông rất đau khổ.
Cô không khỏi nắm chặt tay Hà Kim Ngân, nhẹ giọng nói:
"Chồng, sẽ không sao đâu, ông nội sẽ không sao đâu. . ."
"Anh không phải y thuật rất giỏi sao? Anh có thể chữa khỏi cho ông nội, anh có thể mà. . ."
Cô lẩm bẩm, an ủi Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân nghe vậy, mắt sáng lên.
Nhưng ngay lập tức, ánh mắt sáng lên đó lại trở nên ảm đạm.
Y thuật của hắn quả thực rất giỏi, trên thế giới này, người có y thuật vượt qua hắn không nhiều.
Nhưng với một người như ông nội, nếu không phải đã đến lúc dầu cạn đèn tắt, một chân đã bước vào điện Diêm La, thì làm sao có thể nói muốn gặp mình lần cuối.
Hơn nữa, trước đây ông nội không muốn cho hắn biết chuyện mình bị thương, chắc chắn là vì không muốn hắn phải đau lòng.
Vết thương của ông nội, có lẽ là do Địa Tiên gây ra.
Nếu là do Địa Tiên gây ra, dù y thuật của Hà Kim Ngân có cao siêu đến đâu cũng không thể cứu được.
Hắn càng nghĩ càng đau lòng, càng nghĩ càng đau lòng.
Giờ khắc đó, đột nhiên, một luồng khí trào dâng trong lòng.
Hắn rất bực bội, rất bực bội. . .
"Phụt! ! !"
Đột nhiên, hắn phun ra một ngụm máu tươi.
"Chồng, anh sao vậy?"
Thấy vậy, Giang Dĩnh kinh hãi, vô cùng lo lắng, vội vàng ôm lấy hắn.
Hà Đằng Phi và Triệu lão ở bên cạnh cũng đều biến sắc.
"Không hay rồi, tam thiếu gia không phải là tẩu hỏa nhập ma chứ. Người có thực lực như cậu ấy, nếu tẩu hỏa nhập ma thì thật quá nguy hiểm." Triệu lão vội vàng nói.
Ánh mắt Hà Đằng Phi lóe lên, không nói gì.
Giang Dĩnh đã khóc nấc lên, vội vàng nói:
"Chồng, chồng, anh đừng như vậy, đừng như vậy. Em biết anh rất đau khổ, rất đau khổ, nhưng anh đừng như vậy. . ."

Chương 3713: Nước mắt.
"Nếu anh cảm thấy bực bội, nếu cảm thấy đau khổ, thì anh cứ cắn em đi, cắn em để giải tỏa. . ."
Cô đưa tay vào miệng Hà Kim Ngân, cô từng thấy có những người quá bực bội, rơi vào bờ vực sụp đổ, cần phải giải tỏa.
Cô sẵn sàng để Hà Kim Ngân cắn mình để giải tỏa, để ngăn hắn tẩu hỏa nhập ma.
Hà Kim Ngân ngẩn người, hắn vội vàng vận chuyển thần thông, điều chỉnh cơ thể, điều chỉnh cảm xúc.
Khoảng vài phút sau, hắn đã kìm nén được sự bực bội, tâm trạng cũng khá hơn một chút.
Hắn nhìn Giang Dĩnh bên cạnh, rồi nhìn xuống bụng cô.
Hắn áy náy nói:
"Chị Dĩnh, xin lỗi, em không nên như vậy, không nên như vậy, nhưng. . . em không nhịn được, em thật sự không nhịn được. . ."
Giang Dĩnh ôm đầu hắn vào lòng, vào ngực mình.
Cô dịu dàng vuốt ve đầu hắn, muốn dùng sự dịu dàng của mình để xoa dịu sự bồn chồn, lo lắng trong lòng hắn.
Cô nhẹ nhàng nói:
"Em biết, em biết, chồng à, nếu có thể, em nguyện ý chịu thay anh một phần nỗi đau mà anh đang phải chịu. . ."
"Nhưng em không thể thay thế anh được. Nhưng em có thể chia sẻ cùng anh."
Trong mắt Hà Kim Ngân, nước mắt trào ra.
Cả cuộc đời này, hắn thật sự rất ít khi khóc.
Dù là khi còn nhỏ, không có cha mẹ yêu thương, không có người thân yêu thương, không có bạn bè. . . Dù có cô đơn đến đâu, dù có chịu bao nhiêu tủi nhục, hắn cũng chưa từng rơi lệ.
Hắn luôn khắc sâu một câu nói, nam nhi có lệ không dễ rơi, nam nhi đổ máu không đổ lệ. . .
Nhưng bây giờ, hắn cũng không biết tại sao, hắn thật sự không nhịn được nữa.
Thì ra, người thân đối với mình lại quan trọng đến vậy. . .
Khi còn nhỏ, không có người thân yêu thương, hắn dường như có thể không quan tâm.
Nhưng khi lớn lên, rõ ràng đã là một người trưởng thành, tại sao khi nghĩ đến việc mất đi người thân yêu nhất, lại đau khổ đến vậy.
Đến bây giờ, hắn vẫn chưa từng được trải nghiệm tình thương của cha, tình thương của mẹ, thậm chí còn chưa từng gặp mặt cha mẹ.
Người thân duy nhất hắn từng gặp, người thân máu mủ ruột thịt, chỉ có ông nội.
Một năm ở Ẩn quốc, lần đầu tiên hắn cảm nhận được tình thương của người thân.
Dù cả cuộc đời chỉ tiếp xúc với ông nội một năm, nhưng đó cũng là người duy nhất quan tâm, chăm sóc hắn, là người ông duy nhất có tình máu mủ với hắn.
Trong đầu hắn, không khỏi hiện lên những hình ảnh ở Ẩn quốc.
Cảnh ông nội dạy hắn võ đạo.
Cảnh ông nội nhìn hắn, lần đầu tiên ra tay chữa bệnh.
Ông nội vốn là một lão nhân rất uy nghiêm, nhưng khi đối mặt với hắn, luôn nở nụ cười hiền từ.
"Kim Ngân, con có trách ba mẹ con, trách ông nội không. . ."
"Kim Ngân, con đừng trách ba mẹ con, họ. . . họ cũng có nỗi khổ riêng. . ."
"Nếu con muốn trách, thì cứ trách ông nội đi. . ."
"Kim Ngân, nam tử hán, phải đội trời đạp đất. . ."
"Kim Ngân, ông nội và ba con đều yêu một người đến trọn đời, hy vọng con cũng vậy."
"Con trai nhà họ Hà ta, sống thì đội trời đạp đất, chết cũng là quỷ hùng. Đối với tình yêu, phải chung thủy duy nhất. Không hổ thẹn với tổ tiên, không phụ bạc người yêu. . ."
Những lời dạy của ông nội năm xưa vẫn còn vang vọng bên tai.
Đã qua nhiều năm, nhưng vẫn như mới hôm qua.
Máy bay lúc này đã từ bầu trời Trung Hải bay đến bầu trời Yến Kinh.
Bên dưới là những công trình kiến trúc hùng vĩ, những bức tường thành đỏ rực tráng lệ.
Thành phố này đã từng có quá nhiều người vĩ đại, quá nhiều câu chuyện anh hùng đáng ca ngợi.
Hà gia của họ cũng chỉ là một trong số đó.
Tất cả những người này đều chỉ có một mục tiêu.
Bảo vệ đất nước này, bảo vệ nhân dân của đất nước này. Làm cho đất nước này hùng mạnh.
"Vù vù vù~~~~~ "
Máy bay hướng về một bệnh viện tư nhân ở Yến Kinh.
Hiện giờ, ông nội của Hà Kim Ngân, gia chủ đương thời của Hà gia, đang ở trong bệnh viện đó.
Ông dựa vào chấp niệm, níu kéo một hơi thở.
Ông nằm trên giường, nhìn ra ngoài cửa sổ, nơi có một cây tỳ bà khổng lồ.
Ông lẩm bẩm:
"Bà nó ơi, bà đã đi lâu lắm rồi. . . Cây tỳ bà mà chúng ta cùng nhau trồng năm nào, giờ đã thành cây cổ thụ rồi. . ."
"Cuối cùng tôi cũng có thể đến gặp bà rồi. . ."
"Nhưng bà chờ tôi một chút nhé, đợi tôi xem mặt cháu dâu của chúng ta xong, tôi sẽ đến tìm bà. . ."
"Đến lúc đó, tôi sẽ kể cho bà nghe. . . kể cho bà nghe chuyện vui của thằng bé Kim Ngân nhà chúng ta. . ."
"Kể cho bà nghe, cháu dâu nhà chúng ta, con bé chắc cũng xinh đẹp như bà nhỉ. . ."
.

Chương 3714: Cái nhìn cuối cùng.
Lão nhân gần đất xa trời lẩm bẩm một mình.
Như thể đang tự nói với chính mình, lại như đang nói chuyện với người trong mộng.
Lúc này, máy bay đã hạ cánh tại một sân bay gần bệnh viện.
Xuống máy bay, Hà Kim Ngân và Giang Dĩnh vội vã chạy đến phòng bệnh.
Đẩy cửa ra, Hà Kim Ngân nắm tay Giang Dĩnh bước vào phòng.
Khoảnh khắc nhìn thấy lão nhân, Hà Kim Ngân không kìm được nước mắt lại tuôn rơi.
Lão nhân thấy Hà Kim Ngân và Giang Dĩnh bên cạnh, khuôn mặt khó nhọc nặn ra một nụ cười.
Ông muốn ngồi dậy, từ tư thế nằm chuyển sang ngồi.
Nhưng ngay cả điều đó, bây giờ ông cũng không làm được.
Hà Kim Ngân vội vàng đưa Giang Dĩnh đến, rồi đỡ ông ngồi dậy.
Ông tựa vào thành giường, nhìn Hà Kim Ngân, rồi lại nhìn Giang Dĩnh.
Sau đó, ông khó nhọc nói:
"Con ngoan, con đến rồi. . ."
"Ông ơi, cháu đến rồi." Hà Kim Ngân mắt đỏ hoe nói.
"Ông ơi, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì, tất cả những chuyện này là sao?"
"Sức khỏe của ông không phải vẫn luôn tốt sao? Tại sao lại như vậy? Ai đã làm ông bị thương?"
Lão nhân lắc đầu:
"Tất cả những điều đó không còn quan trọng nữa. Kim Ngân, đây là vợ con sao? Rất tốt, rất xinh đẹp. . ."
Ông nói, khó nhọc lấy ra một chiếc vòng tay từ trong lòng.
Rồi ông nhìn Giang Dĩnh với vẻ mặt hiền từ.
Sau đó, ông đưa chiếc vòng cho Giang Dĩnh.
"Chiếc vòng này là do bà nhà tôi trước khi mất đã giao cho tôi, bảo tôi thay bà ấy trao lại cho cháu dâu."
"Con ngoan, con nhận lấy nó đi. . ."
Giang Dĩnh lúc này cũng đỏ hoe mắt, cô nhận lấy chiếc vòng, gọi:
"Ông ơi, ông sẽ không sao đâu, y thuật của Kim Ngân rất giỏi, ông đừng cử động, để Kim Ngân xem cho ông. Anh ấy sẽ chữa khỏi cho ông. . ."
Hà Kim Ngân vội vàng kiểm tra cho lão gia, nhưng sau khi kiểm tra, lòng hắn như tro tàn.
Tình trạng sức khỏe của lão gia bây giờ thực sự chỉ còn một hơi thở.
Hơn nữa, hơi thở này là do ông dựa vào thực lực mạnh mẽ trước đây để gắng gượng đến bây giờ.
Thực ra, về mặt bản chất, lão gia đã chết.
Ông chỉ còn giữ lại một hơi thở để chờ đến bây giờ, chờ đến khi được gặp Hà Kim Ngân và Giang Dĩnh.
Lão gia rõ ràng cũng hiểu rõ tình trạng của mình, ông nhìn Hà Kim Ngân, cuối cùng nói:
"Kim Ngân, con rất giỏi, bây giờ sắp đột phá Địa Tiên rồi phải không?"
"Sau khi ta chết, con đừng nghĩ đến việc báo thù cho ta, đợi con đột phá Địa Tiên rồi, hãy dẫn dắt Hà gia thật tốt."
"Sau này, Hà Kim Ngân, con chính là gia chủ."
"Khụ khụ. . ."
Nói đến đây, lão gia ho khan, ho ra mấy ngụm máu tươi.
Sau đó, ông lại lấy ra một con dấu từ trong lòng.
Đây là ấn gia chủ của Hà gia.
Ông đưa con dấu này cho Hà Kim Ngân.
Nhưng, đang giữa chừng, tay ông đã buông thõng xuống.
Ông cuối cùng cũng không thể gắng gượng được nữa!
Lão nhân này, cuối cùng đã chống chọi đến bây giờ, và không thể chống chọi được nữa.
Ông hoàn toàn nhắm mắt xuôi tay.
Nhưng trước khi mất, trên môi ông vẫn nở một nụ cười, ra đi một cách thanh thản!
"Á. . . không. . . ông ơi! !"
Hà Kim Ngân lúc này hét lên một cách đau đớn.
Hắn gục đầu bên giường, đau khổ tột cùng.
Trên sàn, ấn gia chủ của Hà gia rơi xuống, nhưng lúc này, hắn không còn tâm trí nào để nhặt nó lên.
Gia chủ của Hà gia là gì, hắn không quan tâm, hắn thật sự không quan tâm.
Hắn chỉ muốn ông nội sống lại.
Hắn không muốn ông nội chết.
Tiếng hét xé lòng của hắn cũng đã kinh động đến những người đang chờ ngoài cửa.
Cánh cửa bị đẩy ra.
Sau đó, một đám người bước vào.
Những người này đều là người của Hà gia. Người dẫn đầu chính là nhị gia gia của Hà Kim Ngân.
Nhị gia gia của Hà Kim Ngân tên là Hà Thủ Đức, lúc này, Hà Đằng Phi và những người khác đều đi theo sau ông.
Ngoài họ, còn có không ít thành viên dòng chính của Hà gia và một số trưởng lão mạnh mẽ của Hà gia.
Trong số đó, có đến bảy, tám cường giả Thần Cảnh.
Lúc này, sau khi họ vào, họ đã thấy cảnh tượng đó.
Hà Thủ Đức thở dài một hơi, lớn tiếng tuyên bố:
"Hà gia, gia chủ đương nhiệm, Hà Thủ Chuyết, đã qua đời!"
"Tất cả người nhà họ Hà, các gia tộc phụ thuộc vào Hà gia, mặc niệm! ! !"
Rầm rầm!
Bắt đầu từ ông, tất cả mọi người đều cúi đầu, bắt đầu mặc niệm cho vị gia chủ của Hà gia này.
Còn Hà Kim Ngân, hắn gục đầu bên giường, đau khổ đến mức gần như tẩu hỏa nhập ma.
Sau khi mọi người mặc niệm xong, Hà Thủ Đức đi đến trước mặt Hà Kim Ngân, nói tiếp:

Chương 3715: Cái nhìn cuối cùng.
"Kim Ngân, nén bi thương. Chuyện của con, ta cũng đã nghe nói, nghe nói con bây giờ đã được xếp vào hàng đệ nhất Thần Cảnh đương thời."
"Rất tốt, không phụ danh tiếng của Hà gia ta."
"Anh cả truyền lại vị trí gia chủ cho con cũng là danh chính ngôn thuận, nhưng anh cả vừa mới mất, việc quan trọng nhất bây giờ là tổ chức tang lễ cho ông ấy."
"Vì vậy, việc truyền lại vị trí gia chủ phải hoãn lại."
"Trong thời gian này, ấn gia chủ này sẽ do các trưởng lão trong gia tộc và ta thay mặt quản lý."
Nói rồi, ông nhặt con dấu gia chủ lên, cất giữ nó.
Hà Kim Ngân như không nghe thấy ông nói gì, lúc này, trong lòng hắn chỉ có nỗi đau vô tận.
Còn việc kế thừa vị trí gia chủ của Hà gia, hắn hoàn toàn không quan tâm.
Mọi người đều đang quan sát biểu cảm của Hà Kim Ngân, thấy hắn không phản đối, họ hơi thở phào nhẹ nhõm.
Hà Thủ Đức lại nói:
"Kim Ngân, nén bi thương đi, hãy phấn chấn lên. Bây giờ anh cả đã mất, trong ba đại gia tộc Chí Tôn của Ẩn quốc, Hà gia chúng ta đã trở thành thế lực yếu nhất."
"Bây giờ anh cả đã truyền lại vị trí gia chủ cho con, hơn nữa, thực lực của con bây giờ cũng rất mạnh. Con phải gánh vác trọng trách này."
"Để Hà gia chúng ta tiếp tục đứng vững ở Ẩn quốc, ở Hoa Quốc."
Ông cứ nói mãi.
Hà Kim Ngân lúc đầu không nói gì.
Chờ đến khi ông nói được khoảng mười phút, hắn, người vẫn luôn im lặng, mới lạnh lùng hỏi một câu:
"Rốt cuộc là ai? Ai đã làm ông bị thương? Rốt cuộc là ai đã hại chết ông?"
"Nói cho con biết, nhị gia gia, nói cho con biết."
Giờ khắc đó, sát khí của hắn ngút trời.
Hà Thủ Đức nghe thấy lời nói mang theo sát khí vô tận của Hà Kim Ngân, liền liếc nhìn các trưởng lão.
Sau đó, Hà Thủ Đức thở dài:
"Kim Ngân, không phải nhị gia gia không muốn nói cho con biết, mà là anh cả khi còn sống đã dặn dò ta và các trưởng lão rất nhiều lần, không được nói cho con biết chuyện này."
"Con bây giờ là trụ cột của gia tộc, con đừng vì hành động theo cảm tính mà làm những chuyện dại dột."
"Thù của anh cả, chúng ta không vội, không vội. Đợi con đột phá đến Địa Tiên rồi chúng ta hãy nói."
"Nói, cho, tôi, biết! ! !"
Hà Kim Ngân nhìn chằm chằm Hà Thủ Đức, gằn từng chữ.
Giờ khắc đó, khí tức vô tận tỏa ra.
Luồng khí tức đáng sợ đó khiến cho nhiều cao thủ có mặt ở đây đều cảm thấy ngột ngạt.
Giờ khắc đó, trong lòng mọi người đều vô cùng chấn động.
Rất nhiều người trong số họ, bao gồm cả Hà Thủ Đức, đều là cường giả Thần Cảnh đỉnh cấp. Chỉ là họ rất kín tiếng, nếu không, bất kỳ ai trong số họ ra ngoài cũng đều có thể có tên trên Thần Bảng.
Nhưng nhiều cường giả Thần Cảnh đỉnh cấp như vậy, dưới áp lực khí tức của Hà Kim Ngân lúc này, đều cảm thấy khó thở.
Thật đáng sợ.
Thực ra trước đây, họ cũng đã nghe nói Hà Kim Ngân được xếp vào hàng đệ nhất Thần Cảnh đương thời.
Lúc trước, họ còn cảm thấy việc xếp hạng này có phần phóng đại.
Nhưng bây giờ, họ đã chắc chắn, không hề có chút phóng đại nào.
Những gì Hà Kim Ngân thể hiện ra một cách tùy ý quả thực có thực lực của đệ nhất Thần Cảnh đương thời.
Hà Thủ Đức và các trưởng lão liếc nhìn nhau, họ đều lắc đầu:
"Không, Kim Ngân, chúng ta thật sự không thể nói cho con biết, con đừng xúc động, đừng xúc động."
"Nói cho tôi biết ngay." Hà Kim Ngân lớn tiếng nói.
Mọi người lại từ chối vài lần.
Nhưng cuối cùng, họ vẫn phải nhượng bộ.
"Được, Kim Ngân, ta có thể nói cho con biết, nhưng con phải hứa với nhị gia gia và những người nhà họ Hà chúng ta, không được dễ dàng làm chuyện dại dột."
"Không được đi tìm người đó báo thù."
"Đó là một Địa Tiên, con bây giờ hoàn toàn không phải là đối thủ của ông ta."
"Địa Tiên?"
Hà Kim Ngân trầm giọng:
"Là Địa Tiên nào, tên gì, ông ta ở đâu?"
"Là Tây Phương Thần Vương Địa Tiên của Tây Phương quốc, đó là một Địa Tiên còn mạnh hơn cả Huyết Tổ. Anh cả chính là bị ông ta làm bị thương mà chết." Hà Thủ Đức lẩm bẩm.
"Tây Phương Thần Vương. . ."
Hà Kim Ngân đã ghi nhớ cái tên này:
"Ta nhất định sẽ giết ông ta, nhất định sẽ giết ông ta. Đợi sau khi lo xong tang lễ cho ông nội, ta sẽ đi giết ông ta!"
Nghe vậy, Hà Thủ Đức và các trưởng lão khác đều nhìn nhau.
Họ vẫn đang cố gắng khuyên can Hà Kim Ngân.
"Đừng bốc đồng, Kim Ngân. Đợi con đột phá Địa Tiên rồi hãy nói."
"Ta có chút hối hận vì đã nói cho con biết, con đã hứa với ta là sẽ không xúc động mà."
". . ."
Những người này khuyên nhủ.
Nhưng Hà Kim Ngân bây giờ không nghe lọt tai bất cứ lời nào.
Đợi sau khi lo xong tang lễ cho ông nội, hắn nhất định sẽ đến Tây Phương quốc để giết tên Địa Tiên đó.
.

Chương 3716: Các ông lớn Ẩn quốc.
Tây Phương Thần Vương là Địa Tiên duy nhất của Tây Phương quốc.
Ông nội quả nhiên đã chết trong tay một Địa Tiên.
Chỉ có vết thương nặng do Địa Tiên gây ra mới khiến Hà Kim Ngân không thể cứu chữa.
Nếu không, với y thuật của Hà Kim Ngân, việc chữa khỏi cho ông nội hoàn toàn không thành vấn đề.
Nhưng đó là Địa Tiên, vết thương do Địa Tiên gây ra, căn bản không thể chữa khỏi.
. . .
Sau đó, Hà Kim Ngân và Giang Dĩnh ở lại Yến Kinh để lo liệu tang lễ cho ông nội.
Cái chết của gia chủ một trong ba đại gia tộc Chí Tôn của Ẩn quốc tự nhiên đã gây chấn động giới thượng lưu Yến Kinh.
Rất nhiều ông lớn của Ẩn quốc đang ở nước ngoài cũng lần lượt trở về.
Hai gia tộc Chí Tôn còn lại, Long gia và Nam Cung gia tộc, cũng đã nhận được tin này.
Người thừa kế thế hệ tiếp theo của Long gia tên là Long Thiếu Quân, người này chính là người thừa kế số một của Ẩn quốc, là thiên tài số một được công nhận trước đây của Ẩn quốc.
Hắn năm tuổi đã bước vào hàng ngũ võ giả, mười tuổi đã đạt đến vị trí Cổ Võ Tông Sư. Hai mươi tuổi đã là Thần Cảnh. Bây giờ, gần ba mươi tuổi, hắn đã sớm là một cường giả Thần Cảnh đỉnh phong.
Nhưng người này giỏi ẩn mình, không mấy khi thể hiện thực lực, nên bây giờ hắn mạnh đến đâu, không ai biết.
Thậm chí, dù có nói hắn có thể đối đầu với Hà Kim Ngân, đệ nhất Thần Cảnh đương thời, người trong Ẩn quốc cũng sẽ không nghi ngờ hắn sẽ thua.
Trước đây hắn ở nước ngoài, bây giờ thế lực của hắn đã phát triển ra nước ngoài.
Hắn đã cài cắm người ở nhiều quốc gia, thành lập các công ty.
Năng lượng mà hắn nắm giữ bây giờ không chỉ giới hạn ở Hoa Quốc, mà là trên toàn thế giới.
Nghe nói, hắn đã thành lập một tổ chức ở nước ngoài tên là Thiên Vương Điện, hắn là Điện Chủ, dưới trướng có Tứ Đại Thiên Vương và Bát Đại Chiến Tướng. Các Thiên Vương đều có thực lực Thần Cảnh, còn các Chiến Tướng là Cổ Võ Tông Sư đỉnh cấp.
Thế lực của hắn, dù ở trên toàn thế giới, cũng vô cùng đáng sợ.
Bây giờ, hắn cũng đã nhận được lời kêu gọi của Ẩn quốc, từ nước ngoài trở về.
Ngoài hắn, người thừa kế thế hệ tiếp theo của Nam Cung gia tộc cũng đã trở về.
Nam Cung gia tộc luôn có truyền thống nữ mạnh hơn nam. Phụ nữ trong gia tộc họ không bao giờ gả ra ngoài, mà đều là tuyển rể.
Nếu sinh ra con trai thì sẽ thả nuôi tự do, còn nếu là con gái thì sẽ được bồi dưỡng hết mực.
Thế hệ tiếp theo, gia chủ của họ tên là Nam Cung Phượng Hoàng.
Cô và Hà Kim Ngân khá thân thiết, ngày trước khi Hà Kim Ngân ở Ẩn quốc, Nam Cung Phượng Hoàng này đã từng rất chăm sóc hắn.
Cô đã giúp đỡ hắn rất nhiều.
Cô vốn cũng đang phát triển thế lực ở nước ngoài.
Giống như Long Thiếu Quân, cô cũng đã thành lập một thế lực ở nước ngoài.
Thế lực mà cô thành lập tên là "Phượng Hoàng", tương tự, cô cũng có Tứ Đại Thiên Vương và Bát Đại Chiến Tướng.
Các Thiên Vương đều là cường giả Thần Cảnh.
Bây giờ, cô cũng đã biết tin, từ nước ngoài trở về Yến Kinh.
Trong một thời gian ngắn, cả Yến Kinh cao thủ như mây, gió mây cuồn cuộn.
. . .
Ngày hôm đó là ngày hoàng đạo, là ngày Hà gia chọn để cử hành tang lễ.
Toàn bộ Hà gia treo đầy đèn lồng trắng, mọi người đều mặc đồ tang, trên linh đường đặt một cỗ quan tài, bên trong là gia chủ Hà gia đã qua đời, Hà Thủ Chuyết.
Ông nhắm mắt, trên môi nở một nụ cười thanh thản, như thể không phải đã mất đi, mà là đang chìm vào giấc ngủ.
Khi còn sống ông là cường giả Thần Cảnh đỉnh cấp, thi thể sau khi chết cũng bất hủ, không hề bị phân hủy.
Lúc này, Hà Kim Ngân và Giang Dĩnh đều mặc đồ tang, quỳ trước linh đường.
Bên cạnh có rất nhiều người đang khóc, đa số là phụ nữ, đều là phụ nữ dòng chính của Hà gia.
"Hu hu hu. . ."
"Lão gia, ông đi rồi, Hà gia to lớn này phải làm sao đây. . ."
"Nếu sau này có người ức hiếp Hà gia chúng ta thì phải làm thế nào. . ."
". . ."
Mọi người đều đã nghe phong thanh, biết rằng quyền thừa kế gia chủ thế hệ tiếp theo sẽ được trao cho Hà Kim Ngân.
Ai nấy đều không khỏi âm thầm đánh giá Hà Kim Ngân, trẻ tuổi như vậy, liệu hắn có gánh vác nổi Hà gia to lớn này không? Có gánh nổi gia nghiệp này không?
Có thể ở Yến Kinh, ở cả Hoa Quốc, giúp Hà gia đứng vững không?
Hoa Quốc có biết bao nhiêu đại gia tộc, bây giờ gia chủ Hà gia đã mất, trong mắt nhiều người, Hà gia bây giờ là một miếng mồi béo bở, ai cũng muốn đến chia một phần.

Chương 3717: Các ông lớn Ẩn quốc.
Hà gia, dưới sự dẫn dắt của người thừa kế trẻ tuổi này, liệu có giữ được gia nghiệp không?
Mọi người đều rất nghi ngờ, đặc biệt là các nữ quyến.
"Còn có nhị gia gia nữa mà. . ." có người nói.
"Đúng vậy, còn có nhị gia gia, nhị gia gia cũng rất mạnh, cũng có tài năng và sách lược lớn, không thua kém gì lão gia. . ." có người nói như vậy.
Xem ra, trong lòng mọi người vẫn tin tưởng vào việc để Hà Thủ Đức làm gia chủ hơn.
Còn Hà Kim Ngân, mọi người đều không công nhận.
Uy tín của Hà Thủ Đức bây giờ mới là lớn nhất trong cả Hà gia.
Hà Kim Ngân vẫn quỳ ở đó, đốt tiền giấy, hắn không mấy hứng thú với việc kế thừa Hà gia.
Hắn cũng không muốn tranh giành với nhị gia gia, nếu nhị gia gia muốn, cứ việc lấy đi.
Nhưng hắn sẽ bảo vệ Hà gia. Vì ông nội!
Lúc này, đã có khách đến viếng.
MC lúc này lớn tiếng nói:
"Gia tộc Chí Tôn Ẩn quốc, gia chủ Nam Cung gia tộc Nam Cung Thiên Hoàng, dẫn theo mọi người trong Nam Cung gia tộc đến phúng viếng Hà lão."
Sau khi giọng nói của MC vang lên, một đám người từ bên ngoài bước vào.
Người dẫn đầu đám người này là một lão phụ nhân khoảng sáu mươi tuổi.
Lão phụ nhân này hôm nay mặc một bộ đồ tang màu đen, khí chất thoát tục.
Bà đứng đó, như một nữ hoàng thời cổ đại, toát ra khí chất của một người bề trên.
Nếu phải dùng một nhân vật lịch sử để hình dung khí chất của bà, thì Võ Tắc Thiên là người phù hợp nhất.
Bà giống như Võ Tắc Thiên, lấy thân phận nữ nhi mà trấn áp quần hùng.
Theo sau bà là những người của Nam Cung gia tộc.
Trong đó có người thừa kế thế hệ tiếp theo của Nam Cung gia tộc, Nam Cung Phượng Hoàng.
Nam Cung Phượng Hoàng hôm nay cũng mặc một bộ đồ tang màu đen, bộ đồ bó sát tôn lên vóc dáng đầy đặn của cô.
Đó là một phụ nữ có dáng dấp ngự tỷ, thân hình đầy đặn như một trái đào căng mọng.
Cô có một đôi mắt hoa đào, chỉ cần bị cô nhìn một cái, hồn của đàn ông cũng sẽ bị câu đi.
Sau khi đến, cô nhìn về phía Hà Kim Ngân, trong mắt lộ ra một tia thích thú.
Hà Thủ Đức lúc này nói với Hà Kim Ngân:
"Kim Ngân, con là cháu đích tôn của anh cả, hãy đứng dậy đón khách đi, người của Nam Cung gia tộc đến, chúng ta không thể chậm trễ."
Hà Kim Ngân gật đầu, đứng dậy.
Cùng với nhị gia gia Hà Thủ Đức, hắn đi đến trước mặt mọi người trong Nam Cung gia tộc.
Sau đó, hắn chắp tay nói:
"Cảm ơn các vị đã đến phúng viếng ông nội tôi."
Nam Cung Thiên Hoàng mỉm cười đánh giá Hà Kim Ngân:
"Không tệ, cậu là cháu trai của Hà lão phải không? Quả nhiên không tệ, tướng mạo hơn người, hơn nữa, thực lực cũng rất mạnh."
Dù cháu gái của bà, Nam Cung Phượng Hoàng, đã gặp Hà Kim Ngân nhiều lần và rất thân thiết với hắn, nhưng Nam Cung Thiên Hoàng thì chưa.
Đây là lần đầu tiên bà gặp Hà Kim Ngân, nhưng với mạng lưới tình báo của Nam Cung gia tộc, bà tự nhiên biết một số thông tin về hắn.
Biết rằng hắn bây giờ được xếp vào hàng đệ nhất Thần Cảnh đương thời.
Hà Kim Ngân chắp tay nói:
"Cảm ơn lời khen của tiền bối Nam Cung."
"Ha ha, đừng khách sáo như vậy, cứ gọi ta là dì Nam Cung là được rồi. Hai gia đình chúng ta đã có giao hảo qua nhiều thế hệ. Trước đây còn thường xuyên kết thông gia." Nam Cung Thiên Hoàng nhẹ nhàng nói.
Có thể thấy, bà khá có thiện cảm với Hà Kim Ngân.
Giống như một tiền bối nhìn một hậu bối.
Nam Cung Phượng Hoàng lúc này cũng lên tiếng:
"Hà tiểu tử, nén bi thương."
"Ừm."
Hà Kim Ngân gật đầu, nói chuyện phiếm với cô một lúc rồi sắp xếp cho họ ngồi ở khu vực dành cho khách viếng.
Người của Nam Cung gia tộc dâng hoa, mặc niệm cho Hà lão.
Nam Cung Thiên Hoàng nhìn Hà Thủ Chuyết nằm trong quan tài, thở dài:
"Anh rể, sau ngày hôm nay, anh có thể gặp lại chị tôi rồi, sau này, hai người có thể mãi mãi ở bên nhau. . ."
"Chị tôi đã mất nhiều năm rồi, tôi nghĩ, nếu chị ấy thấy Kim Ngân, chắc sẽ rất thích. Mắt của Kim Ngân có chút giống chị ấy. . ."
Bà lẩm bẩm.
Không ngờ, vợ của Hà lão, bà nội của Hà Kim Ngân, lại là chị gái của Nam Cung Thiên Hoàng, là người của Nam Cung gia tộc.
Như vậy tính ra, hai gia tộc quả thực có quan hệ không hề đơn giản.
Nói là họ hàng cũng không quá.
Sau khi người của Nam Cung gia tộc dâng hoa xong, giọng nói của MC lại vang lên lần nữa.
"Gia tộc Chí Tôn trong ba đại gia tộc của Ẩn quốc, gia chủ Long gia Long Tam Giáp, dẫn theo mọi người trong Long gia đến phúng viếng Hà lão!"
Lời vừa dứt, tất cả mọi người đều nhìn về phía cửa.
Long gia, Long Tam Giáp, một tồn tại cấp Địa Tiên.
Một trong chín đại Địa Tiên, là người nắm quyền đương thời của cả Ẩn quốc.
Ông ấy, đã đến.
.
---

Chương 3718: Long chủ
Long Tam Giáp.
Sở dĩ có cái tên này là vì hắn có ba thứ vô địch thiên hạ.
Vì vậy, hắn mới được mệnh danh là Tam Giáp.
Thứ nhất là kiếm của hắn.
Hắn chính là đệ nhất kiếm khách đương thời, kiếm của hắn, thế gian không ai địch nổi.
Thứ hai là thư họa của hắn. Thư họa của hắn cũng vô địch thiên hạ.
Thứ ba chính là kỳ nghệ của hắn. Hắn chơi cờ, thiên hạ vô địch.
Cũng vì thế, hắn mới có danh hiệu Long Tam Giáp.
Người này mạnh đến mức trước nay chưa từng có. Cũng chính vì có hắn ở đây, Ẩn Quốc mới cường đại như thế.
Dù sao, đây chính là một trong chín đại Địa Tiên đương thời.
Địa Tiên, bất kỳ một người nào, đều là sự tồn tại mang tầm vóc trấn quốc.
Đó là sự tồn tại có thể so sánh với vũ khí hạt nhân!
Lúc này, Long Tam Giáp dẫn theo người của Long gia đến.
Đám người bọn họ ước chừng có trên trăm người.
Phía sau hắn là cháu trai Long Thiếu Quân, cũng là người thừa kế số một của Ẩn Quốc.
Long Tam Giáp nhìn qua chừng sáu mươi tuổi, tóc bạc trắng, ra dáng tiên phong đạo cốt.
Cho dù hôm nay mặc một bộ đồ tang màu đen, cũng khó che đi khí chất thoát tục trên người hắn.
Hắn vừa đến, ánh mắt của mọi người đều không hẹn mà cùng đổ dồn về phía hắn.
Hắn nổi bật như mặt trời.
Sau khi hắn đến, Hà Thủ Đức vội vàng kéo Hà Kim Ngân lại, nói:
"Quốc chủ đến rồi, chúng ta mau ra nghênh đón."
Ông ta kéo Hà Kim Ngân, đi tới trước mặt Long Tam Giáp.
Hà Thủ Đức vội vàng hành lễ, nói:
"Cung nghênh Long chủ!"
Long Tam Giáp gật đầu, sau đó lại nhìn về phía Hà Kim Ngân trước mặt.
Đối mặt với hắn, dù là một Địa Tiên, dù là người nắm quyền của Ẩn Quốc, Hà Kim Ngân vẫn giữ thái độ bình thản, không ti khúm cũng chẳng kiêu ngạo.
Anh chắp tay nói:
"Cảm ơn Long chủ đã đến đây phúng viếng ông nội tôi."
Long Tam Giáp khẽ nhíu mày, Hà Kim Ngân là người của Ẩn Quốc, nhưng trong mắt anh, hắn không hề thấy chút sùng kính nào.
Điều này làm cho một người luôn ở trên cao, được xem như thần linh như hắn, cảm thấy có chút không thoải mái.
Nhưng nể tình Hà lão, hắn cũng không so đo.
Hắn gật đầu với hai người, sau đó nói với Hà Thủ Đức trước:
"Thủ Đức, về cái chết của Thủ Chuyết lần này, ta có lỗi, ta không nên phái nó đến Tây Âu. Nếu không, nó đã không gặp phải Thần Vương Tây Âu, cũng sẽ không. . . Ai. . ."
Nghe vậy, Hà Thủ Đức vội vàng nói:
"Long chủ, chỉ trách đại ca mệnh bạc."
"Với lại, thật ra thọ nguyên của đại ca vốn đã không còn nhiều. Ông ấy đã sớm muốn ra đi rồi. Ngài biết đấy, từ sau khi chị dâu tôi mất, ông ấy đã muốn đi cùng chị. Chỉ vì trong lòng còn vướng bận, mới miễn cưỡng chống đỡ. . ."
"Ta hiểu, Thủ Chuyết lão đệ là người chí tình." Long Tam Giáp nói.
Hai người hàn huyên một phen, Long Tam Giáp lại nhìn về phía Hà Kim Ngân.
"Cậu là Hà Kim Ngân à, rất tốt, sự tích của cậu, ta đều đã nghe."
"Giết Thú Thần, diệt Hắc Võng, diệt Huyết tộc, một mình độc chiến với võ giả toàn cõi Anh Hoa, rất lợi hại, rất lợi hại. Anh hùng xuất thiếu niên, so với thằng cháu bất tài Thiếu Quân của ta, có tiền đồ hơn nhiều."
Nghe Long Tam Giáp nói, Hà Kim Ngân đáp lại:
"Long chủ quá khen. Tôi chỉ là người thừa kế thứ ba của Ẩn Quốc, sao có thể so với anh Thiếu Quân được."
"Ha ha, người trẻ tuổi rất khiêm tốn." Long Tam Giáp cười cười, nói tiếp:
"Ta đi thắp hương cho Thủ Chuyết trước, các cháu cứ tiếp xúc với nhau đi."
"Thiếu Quân, đưa em gái con lại đây, làm quen với Kim Ngân đi."
"Vâng." Long Thiếu Quân gật đầu.
Quan hệ giữa Long Thiếu Quân và Hà Kim Ngân không giống như Nam Cung Phượng Hoàng và Hà Kim Ngân.
Quan hệ hai nhà không thân mật như nhà Nam Cung và nhà họ Hà.
Dù sao, nhà họ Hà và nhà Nam Cung ít nhiều cũng có chút quan hệ huyết thống.
Nhưng nhà họ Long và nhà họ Hà lại không có.
Hơn nữa, một năm Hà Kim Ngân ở Ẩn Quốc trước đây thậm chí còn chưa từng gặp Long Thiếu Quân.
Lúc đó Long Thiếu Quân đã là cường giả Thần Cảnh rồi. Khi ấy, Hà Kim Ngân còn không lọt vào mắt của nhà họ Long, càng không lọt vào mắt của Long Thiếu Quân.
Nhưng xưa đã khác nay, Hà Kim Ngân chỉ trong vài năm ngắn ngủi đã trưởng thành đến mức này.
Hắn được bình chọn là đệ nhất Thần Cảnh đương thời.
Tuy Long Thiếu Quân không thừa nhận mình sẽ thua Hà Kim Ngân, nhưng cũng không dám coi thường hắn.
Ít nhất bây giờ, Hà Kim Ngân đã có thể được Long Thiếu Quân, thậm chí cả nhà họ Long coi trọng.

Chương 3719: Long chủ
Long Thiếu Quân cao hơn một mét tám, là một người đàn ông anh tuấn phi phàm.
Hắn có khí chất phóng khoáng, ngang tàng bất kham.
Giờ phút này, hắn dẫn theo em gái Long Thiếu Khanh đi tới.
"Kim Ngân, anh là Thiếu Quân đây, tuy chúng ta chưa từng gặp mặt, nhưng anh ở nước ngoài vẫn luôn nghe về sự tích của em."
"Em từ một người bình thường, trong vài năm ngắn ngủi đã trưởng thành đến ngày hôm nay, không đơn giản, không dễ dàng chút nào."
"Anh Thiếu Quân đây, cũng rất nể phục em."
"Đây là em gái anh, Thiếu Khanh. Con bé nghe chuyện của em xong thì ngưỡng mộ lắm. Bây giờ, sự ngưỡng mộ và yêu mến nó dành cho em còn vượt qua cả người anh ruột này rồi."
"Ha ha, chỉ hận không thể gả cho em làm vợ thôi."
Long Thiếu Khanh cũng là một đại mỹ nhân.
Những gia tộc đỉnh cấp thế này, gen đều rất tốt. Ông bà, cha mẹ họ đều là trai xinh gái đẹp, gen di truyền lại, đương nhiên con gái thì xinh đẹp, con trai thì anh tuấn.
Long Thiếu Khanh nghe anh trai trêu ghẹo, khuôn mặt ửng đỏ.
Sau đó, cô ngượng ngùng nhìn Hà Kim Ngân, thi lễ nói:
"Thiếu Khanh bái kiến anh Kim Ngân."
Đây là một cô gái xuất thân từ gia tộc đỉnh cấp, mỗi cử chỉ, hành động đều toát lên khí chất và lễ nghi của giới quý tộc.
Cô dịu dàng động lòng người, khí chất thoát tục.
Hà Kim Ngân gật đầu với cô, lịch sự đáp lại:
"Chào cô. . ."
"Anh Kim Ngân, sự tích của anh em đều biết cả. Đặc biệt là chuyện gần đây anh đến Anh Hoa, một mình độc chiến với toàn bộ võ giả nơi đó, quá ngầu, em rất ngưỡng mộ anh."
"Nam nhi phải như thế!"
Trong mắt cô ánh lên sự ngưỡng mộ.
Rất thẳng thắn, không hề che giấu.
Hà Kim Ngân thản nhiên nói:
"Quá khen rồi, tôi còn phải đi đốt vàng mã cho ông nội, hai người cứ tự nhiên. . ."
Nói xong, anh quay đầu, cùng Giang Tuyết ra trước linh đường để đốt vàng mã cho ông.
Long Thiếu Quân khẽ nhíu mày.
Còn Long Thiếu Khanh thì lại sáp tới:
"Anh Kim Ngân, để em giúp anh."
"Anh đừng buồn, ông nội em nói sẽ báo thù cho Hà lão gia."
"Vậy sao?" Hà Kim Ngân nhàn nhạt hỏi lại.
"Đúng vậy, là em cầu xin ông nội đó, ông đã đích thân đồng ý rồi. Ông rất thương em, chuyện gì ông đã hứa với em thì nhất định sẽ làm được. . ." Long Thiếu Khanh nói.
Cô giống như một tiểu thư khuê các không rành thế sự, cử chỉ tràn ngập khí chất quý tộc, nhưng trong cốt cách vẫn có chút điêu ngoa và tùy hứng của tiểu thư nhà giàu.
Hà Kim Ngân không để tâm đến lời cô nói.
Mối thù này, tự anh sẽ báo!
Hơn nữa, nghe những lời Long chủ nói trước đó, Hà Kim Ngân đối với Long chủ, thậm chí cả nhà họ Long, cũng không có nhiều thiện cảm.
Ông nội là bị Long chủ phái ra nước ngoài.
Cái chết của ông, tuy không thể trút giận lên người Long chủ, nhưng chắc chắn có liên quan đến ông ta.
Hà Kim Ngân vẫn để bụng chuyện này.
Anh không muốn giao du nhiều với người của nhà họ Long.
Nhưng đúng lúc này, Long Tam Giáp đã phúng viếng Hà Thủ Chuyết xong.
Hắn đột nhiên mở miệng nói với mọi người:
"Chư vị, hôm nay hầu hết các thành viên cốt cán của các gia tộc lớn trong Ẩn Quốc đều đã đến đây để phúng viếng Thủ Chuyết lão đệ."
"Nhân dịp này, lát nữa, ta muốn tuyên bố một việc trọng đại."
"Một việc trọng đại liên quan đến Ẩn Quốc!"
Mọi người nghe vậy đều không khỏi tò mò.
"Đại sự gì vậy?"
"Chuyện mà Long chủ đích thân tuyên bố, rốt cuộc là chuyện gì?"
". . ."
Mọi người nhao nhao bàn tán.
Cùng lúc đó, người của các đại gia tộc trong Ẩn Quốc không ngừng kéo đến phúng viếng.
Ẩn Quốc không chỉ có ba đại gia tộc Chí Tôn, mà còn có hàng trăm gia tộc lớn mạnh khác.
Mấy trăm gia tộc này, tùy tiện một nhà cũng đủ sức hùng bá một tỉnh.
Giờ đây, thành viên cốt cán của nhiều gia tộc lớn mạnh như vậy tụ tập lại một chỗ, quả thực là cảnh tượng khủng bố đến cực điểm.
Những người này, nếu liên kết lại, khối tài sản mà họ sở hữu có thể trực tiếp làm sụp đổ thị trường chứng khoán.
Đương nhiên, cũng có thể khiến thị trường chứng khoán trong nháy mắt chuyển từ thị trường gấu sang thị trường bò.
Lúc này, sau khi mọi người đến đông đủ, Long Tam Giáp nói với tất cả:
"Được rồi, các thành viên cốt cán của các gia tộc lớn nhỏ trong Ẩn Quốc chúng ta, hôm nay, về cơ bản đều đã có mặt."
"Tại đây, ta muốn tuyên bố một việc trọng đại."
"Đương nhiên, trước khi tuyên bố, ta phải long trọng giới thiệu với mọi người hai người."
"Thứ nhất, là cháu đích tôn của Thủ Chuyết lão đệ, đồng thời cũng là người thừa kế đời tiếp theo của nhà họ Hà, Hà Kim Ngân."
Nói xong, hắn chỉ vào Hà Kim Ngân.
.

Chương 3720: Một chuyện lớn
Ở Ẩn Quốc, đại gia tộc thật sự quá nhiều.
Mặc dù mọi người đã nghe nói về người thừa kế thứ ba Hà Kim Ngân, nhưng hôm nay, vẫn còn rất nhiều người lần đầu tiên nhìn thấy anh.
Lúc này, tất cả mọi người đều hướng mắt về phía Hà Kim Ngân, nhìn cho thật kỹ.
"Thì ra vị này chính là người thừa kế của Hà gia, cháu ruột của Hà lão."
"Anh ta tên là Hà Kim Ngân, tôi nghe nói gần đây anh ta nổi như cồn, được bình chọn là đệ nhất Thần Cảnh đương thời."
"Cái gì? Không phải chứ? Ai bình chọn vậy? Đệ nhất Thần Cảnh đương thời, danh xưng này hơi quá rồi đấy."
"Anh không theo dõi những chuyện xảy ra trong giới Võ Đạo gần đây à? Anh ta diệt Hắc Võng, diệt Huyết tộc, một mình đến Anh Hoa, tuyên bố dùng sức một người thách đấu toàn bộ võ giả Anh Hoa."
"Một mình độc chiến với võ giả Anh Hoa, giờ đây, trên diễn đàn võ đạo thế giới, đâu đâu cũng là truyền thuyết về anh ta."
"Về phần ai xếp hạng đệ nhất Thần Cảnh đương thời, đó là do diễn đàn võ đạo thế giới xếp hạng, truyền thông giới võ đạo phương Tây và Anh Hoa đều đã công nhận."
"Vậy à, nhưng dù thế, tôi vẫn cảm thấy danh xưng này hơi quá. Đệ nhất Thần Cảnh đương thời, thiếu chủ Long Thiếu Quân, người thừa kế số một của Ẩn Quốc chúng ta, chắc chắn là người đầu tiên không thừa nhận."
". . ."
Mọi người trong Ẩn Quốc nhao nhao bàn tán.
Lúc này, ai cũng rất tò mò về Hà Kim Ngân.
Đương nhiên, mọi người cũng rất tò mò về chuyện Long chủ sắp tuyên bố.
"Long chủ, ngài vừa nói có một chuyện quan trọng muốn tuyên bố? Chẳng lẽ là giới thiệu Hà thiếu cho chúng tôi sao?"
"Hay là muốn nâng thứ hạng người thừa kế của Hà thiếu? Nhưng anh ta đã là thứ ba rồi, nâng nữa thì không hợp quy tắc cho lắm?"
Mọi người bàn tán, ai cũng tò mò, rốt cuộc đại sự mà Long chủ nói là gì.
Không thể nào chỉ là giới thiệu Hà Kim Ngân được?
Chỉ giới thiệu Hà Kim Ngân thì không thể tính là đại sự.
Long Tam Giáp trầm ngâm một lát, rồi trầm giọng nói:
"Chư vị, ta tuyên bố, hứa gả cháu gái ta, Thiếu Khanh, cho Hà Kim Ngân."
"Long gia của Ẩn Quốc ta, và Hà gia, chuẩn bị liên hôn! ! !"
Rào! ! !
Lời này vừa thốt ra, cả hội trường lập tức xôn xao.
Long gia và Hà gia đều là ba đại gia tộc Chí Tôn của Ẩn Quốc.
Nếu hai nhà này liên hôn, thì chuyện này thật sự quá lớn.
Đồng thời, chuyện này cũng khiến mọi người vô cùng kinh ngạc.
Không ngờ Long chủ lại đưa ra một quyết định như vậy.
Long Thiếu Khanh trông rất vui vẻ, xem ra cô đã biết chuyện này từ trước.
Long Thiếu Quân cũng tỏ ra rất bình tĩnh, có vẻ anh cũng đã biết trước.
Nam Cung Thiên Hoàng và Nam Cung Phượng Hoàng của nhà Nam Cung thì sắc mặt đại biến.
Trong ba đại gia tộc Chí Tôn, nếu Long gia và Hà gia liên hôn, thì sau này, Ẩn Quốc thật sự không còn chỗ cho nhà Nam Cung của họ nữa.
Sự thay đổi cục diện này sẽ gây ra ảnh hưởng vô cùng lớn đến nhà Nam Cung của họ.
Thật ra, trước đây nhà Nam Cung, đặc biệt là Nam Cung Thiên Hoàng, cũng từng nghĩ đến chuyện này.
Nghĩ đến việc để Nam Cung Phượng Hoàng liên hôn với Hà Kim Ngân.
Nhưng xét đến việc hai người có quan hệ họ hàng, nên đành thôi.
Hơn nữa, bà biết Hà Kim Ngân đã có vợ. Anh là người đã kết hôn.
Tuy nhiên, bà cũng biết, vợ của Hà Kim Ngân chỉ là một cô gái ở thành phố nhỏ, không có thân phận gì đáng kể.
Trước thế lực khổng lồ của Ẩn Quốc, chuyện này hoàn toàn có thể bỏ qua.
Chỉ xem Hà Kim Ngân có đồng ý hay không.
Lúc này, ánh mắt của mọi người đều đổ dồn về phía Hà Kim Ngân.
Long Tam Giáp cũng nói:
"Kim Ngân, ta muốn gả Thiếu Khanh cho cậu."
"Con bé cũng rất ngưỡng mộ và yêu thích cậu, hơn nữa, nó cũng rất xinh đẹp. Thiếu Khanh ở Yên Kinh được bình chọn là một trong ba đại mỹ nữ."
"Hơn nữa, nó còn được ta chân truyền về kỳ nghệ và thư họa, cộng thêm thân phận là cháu gái ruột của Long gia ta, nó ở Yên Kinh rất được chào đón. Vô số người xem việc cưới được nó làm giấc mơ."
"Cứ hỏi trong số các đại gia tộc của Ẩn Quốc này xem, có bao nhiêu đại thiếu gia muốn cưới Thiếu Khanh nhà ta. . ."
Long Thiếu Khanh lúc này cũng đang mong chờ nhìn về phía Hà Kim Ngân.
"Anh Kim Ngân, thật ra trước khi chúng ta ra đời, ông nội của chúng ta đã định sẵn hôn sự cho chúng ta rồi đấy."
"Anh biết không. . ."

Chương 3721: Một chuyện lớn
"Sau này, em bắt đầu theo dõi sự tích của anh. Anh diệt Hắc Võng, diệt Huyết tộc, một mình độc chiến với giới võ đạo Anh Hoa, khiến em vô cùng ngưỡng mộ."
"Anh là đại anh hùng trong lòng em!"
Long Thiếu Khanh trực tiếp bày tỏ tình cảm của mình một cách thẳng thắn như vậy.
Cô chính là một người như thế, dám yêu dám hận, không bao giờ che giấu.
Cô ghét một người cũng sẽ không che giấu, cứ nói thẳng ra là cô ghét người đó.
Tương tự, cô thích một người cũng vậy.
Lúc này, ánh mắt của mọi người đều đổ dồn về phía Hà Kim Ngân.
Người nhà họ Hà đều vô cùng mong đợi nhìn anh.
Hà Thủ Đức còn nói:
"Kim Ngân, đây là liên hôn với Long gia, ngàn năm có một, đôi bên cùng có lợi. Mau đồng ý đi."
"Đúng vậy, Tam thiếu gia, mau đồng ý đi."
"Long chủ đã ưu ái cậu như vậy, cậu còn không mau tạ ơn."
". . ."
Những người này, vì lão gia chủ đã mất, nên lo lắng cho tiền đồ và sự an nguy của mình sau này.
Nhưng bây giờ, Long chủ đã chìa cành ô liu, muốn liên hôn với Hà gia.
Nếu Hà Kim Ngân đồng ý, thì Hà gia và Long gia sẽ hoàn toàn gắn kết với nhau. Sau này, còn gia tộc nào dám gây sự với họ?
Dù lão gia tử đã mất, Hà gia vẫn sẽ đứng vững không ngã.
Thế nhưng, dưới ánh mắt mong đợi của mọi người, Hà Kim Ngân lại kiên quyết lắc đầu:
"Long chủ, tiểu thư Thiếu Khanh, cảm ơn hai vị đã ưu ái tôi."
"Nhưng, tôi đã kết hôn rồi. Tôi có vợ, có người tôi yêu, cho nên, chuyện cưới tiểu thư Thiếu Khanh, tôi không thể làm được."
"Không thể làm được!"
Nói xong, anh nắm lấy tay Giang Tuyết bên cạnh.
Giang Tuyết sững sờ đứng đó.
Từ lúc Long chủ nói muốn gả cháu gái Long Thiếu Khanh cho Hà Kim Ngân, đầu óc cô đã hoàn toàn trống rỗng.
Khi đó, trong đầu cô không ngừng nghĩ, liệu Hà Kim Ngân có bỏ rơi cô không? Liệu Hà Kim Ngân có ly hôn với cô không?
Dù sao, đối phương là người của Long gia. Trước mặt những nhân vật lớn này, cô thật nhỏ bé. Trong mắt họ, có lẽ cô chỉ là một con kiến.
Một con kiến có thể bị bóp chết bất cứ lúc nào.
Không ai hỏi ý kiến của cô, không ai hỏi cô có đồng ý hay không.
Dù cô là người vợ danh chính ngôn thuận của Hà Kim Ngân.
Nhưng khi nghe những lời của Hà Kim Ngân lúc này, thấy anh kiên quyết từ chối như vậy, và còn nói trước mặt mọi người rằng anh có vợ, nói rằng cô, Giang Tuyết, chính là vợ anh, cô không thể kìm nén được nữa.
Mắt cô đỏ hoe, nước mắt tuôn rơi.
Khoảnh khắc đó, cô cũng nắm chặt tay Hà Kim Ngân. Mãi mãi không muốn buông ra.
Dù có chết, cô cũng sẽ không buông tay anh.
Dù có chết, cô cũng là người của Hà Kim Ngân, là vợ của Hà Kim Ngân.
Lúc này, cô cũng không biết lấy dũng khí từ đâu, dù phải đối mặt với áp lực từ Địa Tiên, dù phải đối mặt với áp lực từ vô số cường giả Thần Cảnh, cô vẫn đứng ra.
Cô và Hà Kim Ngân tay trong tay, đối mặt với tất cả mọi người, và cô nói:
"Đúng vậy, tôi là vợ của Kim Ngân, anh ấy là chồng tôi. Muốn cướp chồng tôi, trừ phi, giết tôi! ! !"
"Nếu không, các người đừng mơ tưởng! ! !"
Rào! ! !
Giang Tuyết trước đây, trong mắt mọi người, chỉ là một người vô hình.
Không ai để ý đến cô, dù cô rất xinh đẹp, so với một trong Tam đại mỹ nữ Yên Kinh như Long Thiếu Khanh cũng không hề kém cạnh.
Nhưng vào lúc này, lời nói của cô khiến mọi người không thể không tập trung ánh mắt vào cô.
Tất cả mọi người đều không nhịn được mà nhìn cô thêm một lần.
Đặc biệt là Long Thiếu Khanh.
Cô ngơ ngác nhìn Giang Tuyết. Cô biết Hà Kim Ngân đã có vợ, nhưng cô không để tâm.
Trong mắt cô, người vợ mà Hà Kim Ngân cưới trước đây, dù ở phương diện nào cũng không xứng với anh.
Hà Kim Ngân và cô ta ly hôn là được.
Cô không quan tâm đến những điều đó.
Hơn nữa, cô cũng chưa bao giờ để người vợ tầm thường của Hà Kim Ngân vào mắt.
Cô cảm thấy người phụ nữ đó không thể so sánh với mình, dù ở phương diện nào, mình cũng có thể hơn cô ta.
Nhưng bây giờ, cô đột nhiên cảm thấy, không phải như vậy.
Về nhan sắc, Giang Tuyết có thể ngang ngửa với cô.
Còn về dũng khí, về tình yêu dành cho Hà Kim Ngân, mình không bằng cô ấy.
Cô từng nghĩ, việc mình bày tỏ tình yêu với Hà Kim Ngân trước mặt mọi người chính là dũng khí, là dũng khí sinh ra từ tình yêu.
Thế nhưng, so với người phụ nữ này, đối mặt với Địa Tiên, đối mặt với vô số cường giả Thần Cảnh, vẫn có thể bất chấp sinh tử để ở bên Hà Kim Ngân. Đây mới thực sự là dũng khí.
.

Chương 3722: Đắc tội Long gia
Lúc này, ánh mắt của mọi người đều tập trung vào Hà Kim Ngân và Giang Tuyết.
Ai cũng không ngờ Hà Kim Ngân sẽ từ chối.
Càng không ngờ rằng, trong khoảnh khắc này, Giang Tuyết sẽ đứng ra, nói rằng cô không muốn.
Lúc này, có người trong Hà gia lên tiếng:
"Cô không muốn? Cô chỉ là một người phụ nữ đến từ thành phố nhỏ, cô lấy tư cách gì mà không muốn?"
"Đến lượt cô lựa chọn sao?"
"Cô nhìn lại mình xem, có điểm nào xứng với người thừa kế của Hà gia chúng ta?"
". . ."
Một đám người Hà gia lên tiếng, rõ ràng, trong mắt họ, chắc chắn là mong muốn vợ của Hà Kim Ngân là Long Thiếu Khanh hơn.
Càng mong muốn được liên hôn với Long gia!
Ngay cả Hà Thủ Đức cũng nói:
"Kim Ngân, đừng quậy nữa. Cháu có biết, cháu từ chối cuộc hôn nhân này, có nghĩa là gì không?"
"Có nghĩa là từ chối cành ô liu của Long gia, có nghĩa là trở mặt với Long gia."
"Ông nội cháu sẽ không muốn thấy kết quả này đâu. Mau lên, bỏ người vợ trước của cháu đi, rồi đồng ý cuộc hôn nhân này."
". . ."
Người nhà họ Hà nhao nhao lên tiếng.
Chỉ vào Hà Kim Ngân.
Long Thiếu Khanh cũng một lần nữa mong chờ nhìn về phía Hà Kim Ngân.
Đồng thời, cô còn nói:
"Anh Kim Ngân, chỉ cần anh đồng ý, em không quan tâm đến quá khứ của anh."
Long Tam Giáp cũng lạnh lùng nói:
"Hà Kim Ngân, ta cho cậu cơ hội cuối cùng."
"Đồng ý hay từ chối? Cậu phải suy nghĩ cho kỹ!"
Tuy nhiên. . .
Hà Kim Ngân thậm chí không cần suy nghĩ, nói thẳng:
"Tôi vẫn từ chối. Tôi đã có vợ, không thể kết hôn với người khác."
"Được, được! ! !"
Lúc này, Long Tam Giáp liên tục nói ba chữ "được
Rõ ràng, thái độ và sự từ chối của Hà Kim Ngân đã hoàn toàn khiến hắn tức giận.
Hắn là Long chủ của Ẩn Quốc, ở Ẩn Quốc, ở toàn bộ Hoa quốc, lời nói của hắn chính là quyền uy.
Chưa từng có ai dám từ chối lời của hắn, hơn nữa còn là chuyện hứa hôn.
Điều này thật làm hắn mất mặt.
"Hà Kim Ngân, cậu tự liệu mà làm!"
Nói xong, hắn trực tiếp phất tay áo, chuẩn bị rời đi.
Long Thiếu Khanh vội nói:
"Ông nội. . ."
Long Tam Giáp quay đầu nhìn cô, nói:
"Người ta không muốn, con còn ở đây làm gì? Đi!"
Long Thiếu Khanh vô cùng uất ức, sau đó lại nhìn về phía Hà Kim Ngân.
Ánh mắt yêu mến cũng đã mang theo oán niệm.
Dù sao, đây là lần đầu tiên trong đời cô hạ mình, bày tỏ tình yêu với một người đàn ông đã có vợ. Vậy mà đối phương lại không hề suy nghĩ, từ chối thẳng thừng.
Điều này sẽ ảnh hưởng rất lớn đến danh dự của cô sau này.
Thậm chí, còn làm tổn hại đến danh dự của Long gia.
Cô bất đắc dĩ, đi theo ông nội rời đi.
Cuối cùng, Long Thiếu Quân đi đến trước mặt Hà Kim Ngân, rồi chỉ vào anh nói:
"Hà Kim Ngân, ông nội ta coi trọng ngươi, em gái ta ngưỡng mộ ngươi, nên mới chủ động liên hôn với ngươi."
"Nhưng ngươi thật đáng chết, đã uổng phí sự coi trọng của ông nội ta, phụ lòng yêu mến của em gái ta."
"Nếu ngươi đã không muốn liên hôn với Long gia chúng ta, thì sau này, Hà gia các ngươi có gặp phải tai họa ngập đầu gì, Long gia chúng ta tuyệt đối sẽ không xen vào."
"Chúng ta sẽ khoanh tay đứng nhìn."
"Còn nữa, ta và ngươi, sớm muộn cũng có một trận chiến. Nhớ lấy!"
"Vì danh dự của em gái ta, ta và ngươi, nhất định sẽ có một trận chiến! !"
Hắn cũng là một người anh trai cưng chiều em gái, hôm nay, Hà Kim Ngân làm em gái hắn mất mặt, hắn tự nhiên phải tìm Hà Kim Ngân gây chuyện.
Hà Kim Ngân điềm nhiên nói:
"Ngươi muốn chiến, ta luôn sẵn sàng tiếp đón!"
"Hôm nay là ngày chôn cất ông nội ta. Long gia các người, nếu đến phúng viếng bình thường, ta hoan nghênh."
"Nếu muốn tìm chuyện, ta không cho phép."
"Không có chuyện gì khác, ngươi cũng có thể đi được rồi."
"Ngươi. . ."
Long Thiếu Quân giận dữ, giờ phút này hắn muốn ra tay ngay lập tức.
Tuy nhiên, từ xa có một giọng nói vọng lại:
"Thiếu Quân, quay lại!"
"Con gây sự trong đám tang của Thủ Chuyết lão đệ, con muốn làm gì? Con muốn cả Ẩn Quốc chế giễu chúng ta sao?"
"Con muốn người khác chế giễu chúng ta nội bộ lục đục sao?"
"Quay lại, các con sẽ có một trận chiến, nhưng không phải bây giờ, cũng không phải ở nơi này!"
Long Thiếu Quân nghe ông nội Long Tam Giáp nói, mới nén được cơn giận.
Tuy nhiên, hắn vẫn để lại một lời cảnh cáo.
"Hà Kim Ngân, ngươi cứ chờ đấy. Ngày sau, ta sẽ đánh bại ngươi trước mặt người trong thiên hạ, cho ngươi biết, ngươi không có gì đáng để kiêu ngạo!"

Chương 3723: Đắc tội Long gia
"Đồng thời, cho ngươi biết, cái danh hão đương thời đệ nhất Thần Cảnh do đám truyền thông võ đạo nước ngoài xếp hạng cho ngươi, ở trước mặt ta, chỉ là một trò cười!"
Nói xong, hắn nghênh ngang rời đi.
Vì chuyện liên hôn không thành, người nhà Long gia cảm thấy mất mặt, nên sau khi Long Tam Giáp rời đi, tất cả cũng đều rời đi.
Về phần các đại gia tộc của Ẩn Quốc, giờ phút này, cũng đã đến lúc họ phải chọn phe.
Người sáng suốt đều nhìn ra, Long Tam Giáp hôm nay muốn liên hôn là vì nhìn trúng tài năng của Hà Kim Ngân.
Muốn ban hôn cho anh, kết thành cháu rể. Như vậy, hai nhà có thể mạnh càng thêm mạnh.
Nhưng lại bị Hà Kim Ngân không biết điều, từ chối. Như vậy, Long gia và Hà gia, hai gia tộc khổng lồ này, sau này chắc chắn sẽ không hòa thuận.
Hơn nữa, Long Thiếu Quân và Hà Kim Ngân cũng có ý tranh đoạt vị trí người thừa kế của Ẩn Quốc.
Hai người này chắc chắn sẽ có một trận chiến. Ai thắng, người đó sau này sẽ trở thành Long chủ đời tiếp theo của Ẩn Quốc.
Bây giờ chính là lúc mọi người phải chọn phe.
Hầu như tất cả mọi người, không cần suy nghĩ, đều đứng về phía Long gia.
Dù sao, Long chủ đương thời là Long Tam Giáp. Mà Long Tam Giáp lại là một Địa Tiên.
Còn Long Thiếu Quân, thực lực cũng phi phàm, đó là một cường giả hai mươi tuổi đã đạt tới Thần Cảnh. Bây giờ, hắn đã đạt đến trình độ nào, không ai biết.
Còn bên Hà gia thì sao?
Hà Kim Ngân tuy được bình chọn là đệ nhất Thần Cảnh đương thời, nhưng đánh giá này có bao nhiêu phần là thật?
Anh ta thật sự có thể thắng được Long Thiếu Quân sao?
Hơn nữa, sau lưng Long Thiếu Quân còn có một Địa Tiên là Long chủ.
Hà gia thì sao?
Bên Hà gia, không có gì cả. Ngay cả Hà lão cũng đã mất.
Lúc này, chỉ cần không ngốc, người chọn phe tự nhiên sẽ đứng về phía Long gia.
Không ít đại gia tộc trước đó đến phúng viếng, giờ phút này, đều đưa ra lời cáo từ.
"Chúng tôi xin cáo từ!"
"Việc phúng viếng hôm nay đã xong, chúng tôi phải đi rồi."
"Ôi, sao lại thành ra thế này. Hà gia, các người tự lo liệu đi."
". . ."
Hầu như tất cả các đại gia tộc của Ẩn Quốc, vào lúc này, đều cáo từ rồi rời đi.
Nhà Nam Cung không nằm trong số đó, người của nhà Nam Cung đã ở lại.
Họ là những người không muốn thấy Hà gia và Long gia liên hôn nhất.
Hà Kim Ngân từ chối, họ đều rất tán thành.
Thêm vào đó, họ đa phần là phụ nữ, tự nhiên càng thích những người đàn ông chung tình.
Nếu Hà Kim Ngân thật sự bỏ rơi người vợ cũ Giang Tuyết để chọn liên hôn với Long gia.
Thì Nam Cung Phượng Hoàng và Nam Cung Thiên Hoàng, những người vốn rất coi trọng Hà Kim Ngân, cũng sẽ xem thường anh.
Lúc này, Nam Cung Thiên Hoàng đi tới, nói với Hà Kim Ngân:
"Tốt lắm, tiểu Kim Ngân. Cháu rất tốt, em gái ta mà biết có đứa cháu trai bản lĩnh như cháu, chắc chắn sẽ rất vui mừng!"
Nam Cung Phượng Hoàng cũng nói:
"Cậu không làm tôi thất vọng. Nếu cậu thật sự bỏ rơi người vợ cũ để chọn liên hôn với Long Thiếu Khanh, thì người đầu tiên muốn giết cậu, chắc chắn là Nam Cung Phượng Hoàng tôi."
Hà Kim Ngân nói:
"Cả đời này, tôi chỉ yêu một người. Đó chính là vợ tôi, Giang Tuyết."
"Muốn tôi rời xa cô ấy, trừ khi tôi chết."
"Nếu không, sao tôi có thể bỏ rơi cô ấy được."
Nghe vậy, Nam Cung Thiên Hoàng càng gật đầu, trong lòng cảm khái, không hổ là nam nhi nhà họ Hà.
Nam nhi nhà họ Hà, bất kể là em rể bà, cháu ngoại bà, hay là Hà Kim Ngân bây giờ, đều như vậy.
Cả đời yêu một người!
Đến già không thay lòng đổi dạ!
Họ rất tán thưởng Hà Kim Ngân.
Nhưng người của Hà gia thì không nghĩ vậy.
Giờ phút này, người nhà họ Hà đều có ý kiến rất lớn với Hà Kim Ngân.
Với Giang Tuyết, ý kiến còn lớn hơn.
"Cái hạng người gì vậy, giờ đắc tội với Long gia, Hà gia chúng ta còn có kết cục tốt đẹp được sao?"
"Loại người này, sao có thể xứng đáng kế thừa Hà gia chúng ta chứ."
"Loại phụ nữ này, cũng xứng làm chủ mẫu của Hà gia chúng ta sao?"
"Cạn lời, lần này bị họ liên lụy đến chết mất."
". . ."
Một đám người nhỏ giọng bàn tán, ngay cả Hà Thủ Đức cũng có ý kiến rất lớn.
Thấy nhiều người có ý kiến với mình như vậy, Hà Kim Ngân nhìn quanh một vòng, sau đó, cao giọng nói:
"Long chủ của Ẩn Quốc thì giỏi lắm sao?"
"Cho tôi thời gian, tôi nhất định sẽ vượt qua Long chủ. Đến lúc đó, Ẩn Quốc không phải là chỗ dựa sau lưng tôi, mà là Ẩn Quốc, phải lấy tôi làm chỗ dựa! !"
Rào! !
Lời này của anh vừa thốt ra, cả hội trường xôn xao.
Tất cả mọi người đều nhìn anh như nhìn một kẻ điên.
.

Chương 3724: Thoát khỏi Hà gia
Đừng nói những người khác, ngay cả người của Hà gia cũng cảm thấy anh là kẻ điên.
Nếu không phải là kẻ điên, thì không thể nói ra những lời như vậy.
Để Ẩn Quốc lấy anh làm chỗ dựa?
Ngay cả một nhân vật như Long chủ cũng không dám mạnh miệng như thế.
Bao nhiêu năm nay ở Ẩn Quốc, chưa từng có ai dám nói những lời như vậy.
Hà Đằng Phi lạnh lùng nói:
"Kim Ngân, đừng tưởng được giới truyền thông võ đạo nước ngoài tung hô là đệ nhất Thần Cảnh đương thời rồi sinh ra tự mãn. Đừng nói cái danh đệ nhất Thần Cảnh đương thời của cậu có danh xứng với thực hay không, cho dù có, cậu cũng không thể tự mãn như vậy."
"Lần này, cậu thật sự sai rồi. Vốn dĩ, Hà gia chúng ta liên hôn với Long gia, đối với Hà gia chúng ta mà nói, là một chuyện đại hỷ được ông trời chiếu cố."
"Nhưng vì cậu từ chối, chuyện vui biến thành chuyện xấu. Bây giờ, Hà gia chúng ta đã hoàn toàn đắc tội với Long gia."
"Haiz, cậu như vậy, chúng tôi làm sao yên tâm để cậu kế thừa Hà gia?"
Lời hắn vừa thốt ra, lập tức nhận được sự tán thành của rất nhiều người.
Người nhà họ Hà nhao nhao lên tiếng:
"Đúng vậy, mặc dù lão gia tử có di nguyện để nó kế thừa Hà gia. Nhưng bây giờ nó như vậy, sao có thể để nó làm được?"
"Tôi thấy, vị trí gia chủ vẫn nên để Nhị gia kế thừa đi. Khai trừ Hà Kim Ngân khỏi Hà gia, rồi đến nhà Long gia xin lỗi, giải thích rõ tình hình với họ."
"Chuyện Hà Kim Ngân từ chối liên hôn với Long gia là quyết định của riêng nó, không liên quan gì đến Hà gia chúng ta!"
"Đúng vậy!"
"Chúng ta không muốn đắc tội với Long gia."
". . ."
Mọi người nhao nhao lên tiếng, ngay cả Hà Thủ Đức cũng không nói gì, chỉ nhìn về phía Hà Kim Ngân.
Rõ ràng, suy nghĩ của ông ta cũng giống như những người trong gia đình này.
Nhưng dù sao ông ta cũng là trưởng bối, là ông hai của Hà Kim Ngân, nếu trực tiếp nói ra muốn tước đoạt vị trí gia chủ của Hà Kim Ngân, ông ta vẫn không nỡ xuống tay.
Lúc này, Hà Kim Ngân liếc nhìn người ông hai Hà Thủ Đức, rồi lại liếc nhìn Hà Đằng Phi.
Sau đó, anh chất vấn:
"Ông hai, ông cũng nghĩ vậy sao? Ông cũng cảm thấy là do tôi liên lụy Hà gia? Muốn tước đi vị trí thừa kế gia chủ của tôi? Và đuổi tôi ra khỏi Hà gia sao?"
Hà Thủ Đức im lặng.
Những người khác trong Hà gia, vào lúc này, nhao nhao lên tiếng:
"Nhị gia, ngài nói đi chứ? Chúng ta không muốn đắc tội với Long gia."
"Bây giờ, Hà gia chúng ta muốn được Long gia tha thứ, cách duy nhất chính là như vậy."
"Chỉ có phủi sạch quan hệ với nó, đuổi nó ra khỏi Hà gia, rồi đến nhà Long gia xin lỗi, Long gia mới có thể tha thứ cho Hà gia chúng ta."
"Ngài cũng biết kết cục khi đắc tội với Long gia rồi đấy."
"Chẳng lẽ ngài còn trông cậy vào Hà Kim Ngân này sao? Nghĩ rằng dựa vào nó, dẫn dắt Hà gia chúng ta, có thể đấu lại Long gia?"
"Thật sự tin lời mạnh miệng của nó sao? Nghĩ rằng nó có thể dùng sức một mình để Ẩn Quốc phải khâm phục? Để cả Ẩn Quốc phải lấy nó làm chỗ dựa sao?"
"Các gia tộc khác đều đã lựa chọn rồi. Bây giờ, họ đều xa lánh Hà gia chúng ta. Nếu Hà gia chúng ta không tỏ thái độ, không đuổi Hà Kim Ngân ra khỏi nhà, thì Hà gia chúng ta sẽ bị cả Ẩn Quốc xa lánh mất."
". . ."
Một đám người khuyên nhủ Hà Thủ Đức.
Ngay cả cháu trai ông ta, Hà Đằng Phi, cũng nói như vậy:
"Ông nội, không cho Hà Kim Ngân kế thừa vị trí gia chủ, đuổi nó ra khỏi Hà gia, đây là nguyện vọng chung của cả Hà gia."
"Ông nội, đồng ý đi ạ."
Quả thật, hầu như tất cả người nhà họ Hà đều nghĩ như vậy.
Có thể nói, đây đúng là nguyện vọng chung của người nhà họ Hà.
Tất cả mọi người đều không muốn Hà Kim Ngân kế thừa Hà gia.
Hơn nữa, đều muốn phủi sạch quan hệ với anh, đuổi anh ra khỏi Hà gia.
Hà Thủ Đức lúc này nhìn về phía Hà Kim Ngân, rồi áy náy nói:
"Kim Ngân, cháu cũng thấy rồi đó, cháu đã chọc giận mọi người rồi."
"Ông hai không muốn trái ý nguyện của đại ca, tước đoạt vị trí gia chủ Hà gia của cháu. Càng không muốn đuổi cháu ra khỏi Hà gia."
"Nhưng bây giờ, ông hai cũng hết cách rồi."
"Hiện giờ, cả nhà họ Hà đều nghĩ như vậy, ông hai chỉ có thể làm theo nguyện vọng của mọi người thôi."
Nói xong, ông ta lớn tiếng tuyên bố:

Chương 3725: Thoát khỏi Hà gia
"Hôm nay, ngay tại đây, tôi chính thức tuyên bố, tước đoạt vị trí thừa kế gia chủ tương lai của Hà Kim Ngân."
"Đồng thời, đuổi Hà Kim Ngân ra khỏi Hà gia. Từ nay về sau, Hà Kim Ngân và Hà gia chúng ta không còn bất cứ quan hệ gì."
"Và chuyện trước đây, nó từ chối liên hôn với Long gia, cũng không liên quan đến Hà gia chúng ta."
"Hậu quả của việc này, hoàn toàn do Hà Kim Ngân tự mình gánh chịu."
Sau khi ông ta tuyên bố xong, tất cả người nhà họ Hà đều lớn tiếng hoan hô.
"Hay!"
"Phải như vậy."
". . ."
Thậm chí, còn có người vỗ tay.
Thấy cảnh này, Hà Kim Ngân chỉ cảm thấy vô cùng phẫn nộ.
Anh quét mắt nhìn mọi người một vòng, rồi lại nhìn về phía ông nội đang nhắm mắt, an tường trong quan tài.
Trong lòng anh đột nhiên vô cùng đau đớn.
"Ông nội, đây là Hà gia mà ông muốn bảo vệ sao? Đây là Hà gia mà ông muốn tôi bảo vệ trong tương lai sao?"
"Nhưng ông hãy nhìn kỹ bộ mặt của những người này đi. Hôm nay là ngày đưa tang ông. Nhưng họ đang làm gì?"
"Họ đang vỗ tay. Vỗ tay vì đã đuổi được tôi ra khỏi Hà gia."
"Vỗ tay vì đã thoát khỏi quan hệ với tôi, sẽ không bị Long gia trả thù."
"Có ai thật sự đau buồn vì cái chết của ông không?"
"Dù có, họ cũng chỉ lo cho bản thân. Lo rằng không còn sự che chở của ông, tương lai của họ sẽ ra sao."
"Những người này không xứng, không xứng đáng được ông bảo vệ. Cũng không xứng đáng được tôi bảo vệ!"
"Ông nội, thứ lỗi cho con bất hiếu. Hà gia mà ông để con kế thừa, con sợ là không làm được rồi."
"Gia chủ Hà gia như vậy, tôi không làm cũng được!"
"Người thừa kế Ẩn Quốc như vậy, tôi không cần cũng được! !"
Anh cứ lẩm bẩm, như đang nói với người ông đã khuất, lại như đang nói với chính mình.
Sau đó, anh đi đến trước quan tài của ông, rồi nâng quan tài lên.
"Hà Kim Ngân, cậu muốn làm gì?"
Mọi người hỏi.
Hà Thủ Đức cũng nói:
"Kim Ngân, cháu làm gì vậy?"
Hà Kim Ngân quét mắt nhìn mọi người một vòng, rồi nói:
"Các người không xứng đưa tang ông nội tôi."
"Ông nội tôi, một mình tôi đưa là được rồi."
"Còn nữa, hôm nay tôi, Hà Kim Ngân, cũng chính thức tuyên bố."
"Tôi, rời khỏi Hà gia! ! !"
"Từ nay về sau, Hà gia và tôi không còn bất cứ quan hệ gì! Không có bất kỳ liên quan gì."
"Còn nữa, tôi, Hà Kim Ngân, rời khỏi Ẩn Quốc. Sau hôm nay, tôi không còn là người thừa kế thứ ba của Ẩn Quốc nữa. Ẩn Quốc cũng không liên quan gì đến tôi! !"
Nói xong, anh nâng quan tài của ông, đi ra khỏi Hà gia.
Anh đi về phía Long Sơn, nơi chôn cất mà ông nội đã chọn lúc còn sống.
Mọi người im lặng nhìn theo, không nói gì.
"Để nó đi."
"Nó vốn đã bị nhà chúng ta đuổi đi rồi."
"Nó không còn là người nhà Hà gia nữa, về phần lão gia tử, đó là ông nội ruột của nó, nó muốn một mình đưa tang, thì cứ để nó một mình đưa."
"Sau hôm nay, nó và nhà chúng ta không còn quan hệ gì nữa."
"Ha ha, xem sau này nó chết thế nào."
"Sau này nó nhất định sẽ hối hận. Vốn có một cơ hội tốt bày ra trước mắt, nhưng nó không biết trân trọng. Đợi đến lúc hối hận thì cũng đã muộn, ha ha, đó chắc chắn là ngày chết của nó rồi."
"Đắc tội với Long gia, không có kết cục tốt đâu."
"Chúng ta không cần phải có bất kỳ quan hệ gì với nó, đừng để nó liên lụy."
"Cút đi, nhà Hà gia chúng ta không có loại con cháu như mày."
"Đừng hòng liên lụy đến chúng ta."
". . ."
Thậm chí, còn có người nói những lời độc địa, bảo Hà Kim Ngân cút đi.
Một người trong nhà còn trực tiếp cầm một quả táo trong mâm cúng, ném về phía bóng lưng đang đi xa của Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân nắm chặt tay, vai vác quan tài và thi thể của ông, mang theo Giang Tuyết, mình vận đồ tang, đi ra khỏi Hà gia, hướng về phía Long Sơn.
Xa xa, Nam Cung Thiên Hoàng và Nam Cung Phượng Hoàng nhìn theo, giờ phút này, họ đều rất khâm phục Hà Kim Ngân.
"Bất kể sau này cậu ta ra sao, nhưng hôm nay, cậu ta thật đáng khâm phục."
"Không hổ là cháu trai của em gái ta, khí phách như vậy mới là nam nhi mang dòng máu của Hà gia và Nam Cung gia."
"Còn những người khác của Hà gia, phì, là cái thá gì."
"Ta mong chờ đến ngày Hà Kim Ngân thành tựu Địa Tiên, rồi trấn áp Long gia. Đến lúc đó, hy vọng những kẻ thiển cận, cay nghiệt và vong ân bội nghĩa của Hà gia này đừng hối hận."
". . ."
Nam Cung Thiên Hoàng và Nam Cung Phượng Hoàng lẩm bẩm, không hiểu sao, cả hai lại có một niềm tin mãnh liệt vào Hà Kim Ngân.
.

Chương 3726: Ngày sau nếu ta là Thanh Đế
Hà Kim Ngân đưa ông nội vào Long Sơn, rồi hạ táng.
Sau đó, người của Hà gia cũng không đến đây nữa.
Về phần những người khác của Ẩn Quốc, càng không có ai đến. Bây giờ, Long gia và Hà Kim Ngân đang bất hòa, ngoài nhà Nam Cung ra, tất cả các gia tộc khác tự nhiên đều đứng về phía Long gia.
Sau khi hạ táng ông nội, Hà Kim Ngân bắt đầu để tang bên cạnh lăng mộ của ông.
Giang Tuyết ở đây bầu bạn với anh.
Trong những ngày Hà Kim Ngân để tang ông nội, Hà gia không hề phái người đến.
Họ muốn hoàn toàn cắt đứt quan hệ với Hà Kim Ngân, vì điều này, họ thậm chí đã hoàn toàn vong ân bội nghĩa.
Nhớ năm đó, ông nội của Hà Kim Ngân đã cống hiến bao nhiêu cho Hà gia.
Vậy mà bây giờ, nhận lại được gì? Giờ đây, những người đó, để phủi sạch quan hệ với Hà Kim Ngân, ngay cả một người đưa tang cũng không có.
Ngay cả những người như Hà Thủ Đức, Hà Đằng Phi cũng không đến.
Lòng người ấm lạnh, mới thấy bạc bẽo biết bao.
Hơn nữa, không chỉ vậy, trong thời gian Hà Kim Ngân để tang, người nhà Nam Cung đã đến viếng ông.
Khi đến viếng, Nam Cung Phượng Hoàng còn mang theo một tin tức.
"Hà Kim Ngân, cậu có biết không? Hà Thủ Đức của Hà gia các cậu, hôm nay đã dẫn mọi người đến Long gia xin lỗi."
Nghe vậy, Hà Kim Ngân càng thêm lạnh lòng.
Lúc này, Nam Cung Phượng Hoàng không biết lấy từ đâu ra một đoạn video cho Hà Kim Ngân xem.
Hà Kim Ngân thấy, trong video, Hà Thủ Đức dẫn theo Hà Đằng Phi và rất nhiều người nhà họ Hà đến Long gia xin lỗi.
Sáng sớm hôm nay, Hà Thủ Đức đã dẫn mọi người trong Hà gia đến Long gia.
Người nhà Long gia vốn còn đang giận lây Hà gia, không muốn gặp họ.
Nhưng có người trong Hà gia lại vô liêm sỉ đến mức trực tiếp quỳ xuống.
Vài tiểu bối nhà họ Hà trực tiếp quỳ trên đất, lớn tiếng hô:
"Long chủ, Long thiếu, chúng tôi đến để xin lỗi, Long chủ, Long thiếu, xin cho một cơ hội."
"Bây giờ, Hà Kim Ngân đã không còn quan hệ gì với Hà gia chúng tôi nữa, nó đã bị chúng tôi đuổi ra khỏi nhà rồi, nó bây giờ căn bản không phải là người của Hà gia."
"Toàn thể Hà gia chúng tôi đều đã phủi sạch quan hệ với nó. Hy vọng sẽ nhận được sự tha thứ của Long gia."
Những tiểu bối này quỳ xuống, Hà Thủ Đức cũng không ngăn cản.
Nếu không phải vì sĩ diện, có lẽ ông ta cũng đã quỳ xuống rồi.
Dù sao, cũng là để được Long gia tha thứ.
Đắc tội với Long gia thật sự quá đáng sợ.
Có lẽ thành ý của họ đã làm Long gia cảm động.
Long chủ của Long gia tuy không trực tiếp ra mặt, nhưng Long Thiếu Quân đã ra mặt.
Long Thiếu Quân đi đến trước mặt người nhà họ Hà.
Sau đó, hắn nói với mọi người:
"Các người và Hà Kim Ngân đã hoàn toàn phủi sạch quan hệ rồi sao?"
"Đúng vậy, nó bây giờ đã rời khỏi Hà gia chúng tôi, không còn bất kỳ quan hệ gì nữa." Hà Đằng Phi lập tức nói.
"Ha ha, các người cũng thức thời đấy."
Long Thiếu Quân gật đầu:
"Cũng rất thông minh."
"Được, các người muốn Long gia chúng tôi tha thứ cũng được. Sau này, Hà gia các người hãy phụ thuộc vào Long gia chúng tôi đi." Long Thiếu Quân nói thẳng.
Lời này vừa thốt ra, sắc mặt người nhà họ Hà đều biến đổi.
Hà gia vốn cũng là một trong ba đại gia tộc Chí Tôn của Ẩn Quốc, ngang hàng với Long gia.
Vậy mà bây giờ, Long gia lại muốn Hà gia phụ thuộc vào họ.
Điều này tương đương với việc hạ cấp Hà gia.
Nhưng Hà gia không còn cách nào khác, nếu không đồng ý thì sẽ không được Long gia tha thứ.
Mà nếu không được Long gia tha thứ, Hà gia sẽ không có kết cục tốt đẹp.
Sau khi cân nhắc lợi hại, Hà Thủ Đức đã chấp nhận yêu cầu nhục nhã này:
"Được, Long thiếu, Hà gia chúng tôi đồng ý phụ thuộc vào Long gia."
Long Thiếu Quân nghe vậy, cười cười, rồi nói:
"Sau này, tôi và Hà Kim Ngân nhất định sẽ có một trận chiến. Khi chúng tôi đại chiến, Hà gia các người sẽ đứng về phía nào?"
Lời này vừa hỏi, người nhà họ Hà nhao nhao lên tiếng:
"Chuyện này còn phải nói sao, đương nhiên là đứng về phía Long thiếu rồi."
"Thằng Hà Kim Ngân đó là cái thá gì, tưởng được truyền thông võ đạo nước ngoài tung hô là đệ nhất Thần Cảnh đương thời rồi nghĩ mình là số một thế giới thật à."
"So với Long gia, nó chẳng là gì cả."
"Tranh giành ánh hào quang với Long thiếu, chẳng khác nào kiến hôi tranh sáng với trăng rằm, nó cũng xứng sao?"
"Hà gia chúng tôi chắc chắn đứng về phía Long gia."
". . ."
Một đám người nhao nhao lên tiếng, nghe vậy, Long Thiếu Quân rất hài lòng.

Chương 3727: Ngày sau nếu ta là Thanh Đế
"Được, thái độ của Hà gia các người không tệ. Nhưng như vậy vẫn chưa đủ, ta muốn các người chính thức tuyên bố một chuyện."
"Đó là, các người phải trước mặt giới võ đạo Yên Kinh, trước sự chứng kiến của mọi người trong Ẩn Quốc, trước mặt tổ tiên Hà gia các người, gạch tên Hà Kim Ngân ra khỏi gia phả!"
"Từ đó về sau, Hà gia không còn Hà Kim Ngân nữa."
"Như vậy mới làm ta hài lòng, tin rằng các người đã hoàn toàn phủi sạch quan hệ với Hà Kim Ngân."
"Nếu không, các người sẽ không được Long gia chúng tôi tha thứ."
Nghe những lời này, người nhà họ Hà cũng nhao nhao lên tiếng:
"Chúng tôi đồng ý."
"Sau khi trở về, chúng tôi sẽ tuyên bố điều này trong giới võ đạo Yên Kinh và trong Ẩn Quốc."
"Đồng thời, sau khi trở về, sẽ ngay tại từ đường Hà gia, khai trừ đứa con cháu bất tài Hà Kim Ngân ra khỏi gia phả."
"Hà Kim Ngân nó sẽ không còn quan hệ gì với Hà gia chúng tôi nữa."
Đến đây, Long Thiếu Quân mới chịu buông tha cho Hà gia.
Sau khi xem xong đoạn video này, ngay cả người ngoài như Nam Cung Phượng Hoàng cũng không thể xem nổi nữa.
Cô tức giận chửi ầm lên:
"Lũ người Hà gia này thật không phải thứ gì. Thật mất mặt tổ tiên Hà gia, mất mặt Hà lão gia tử."
"Hà lão gia tử xương cốt chưa lạnh, lũ người Hà gia này, để tự bảo vệ mình, đã muốn khai trừ cháu ruột của ông ra khỏi gia phả."
"Hơn nữa, lại còn muốn phụ thuộc vào Long gia, làm ra chuyện đại nghịch bất đạo như vậy."
"Hà lão gia tử thật sự chết không nhắm mắt."
"Đâu chỉ chết không nhắm mắt, tổ tiên Hà gia ở dưới cửu tuyền cũng sẽ mắng lũ con cháu bất tài này." Nam Cung Phượng Hoàng chửi ầm lên.
Cũng là một trong ba đại gia tộc Chí Tôn của Ẩn Quốc, nếu để họ, nhà Nam Cung, lựa chọn, họ thà chết chứ không phụ thuộc vào Long gia.
Đây là cơ nghiệp do tổ tiên gây dựng, phụ thuộc vào một gia tộc khác, dù có chết cũng không còn mặt mũi nào xuống gặp tổ tiên.
Nhưng những người nhà họ Hà kia lại không có khí phách như vậy, họ đã thật sự làm thế.
Sau khi họ xin lỗi Long gia, khi trở về, họ đã tuyên bố một chuyện trong giới võ đạo Yên Kinh và trong Ẩn Quốc.
Hà gia sẽ khai trừ Hà Kim Ngân.
Và gạch tên Hà Kim Ngân ra khỏi gia phả.
Người thừa kế thứ ba của Ẩn Quốc, Hà Kim Ngân, cũng bị khai trừ.
Tin tức này vừa ra, cả Ẩn Quốc, cả giới võ đạo Yên Kinh đều chấn động.
Đặc biệt là Ẩn Quốc, trong Ẩn Quốc, bàn tán sôi nổi.
Ngay cả một số thuộc hạ cũ của Hà Kim Ngân trong Ẩn Quốc cũng đang bàn tán về việc này.
Đặc biệt là những thuộc hạ cũ của Hà Kim Ngân, giờ phút này, đều đang đứng trước một sự lựa chọn.
Đó là, rốt cuộc nên chọn cùng Hà Kim Ngân rời khỏi Ẩn Quốc.
Hay là bỏ rơi Hà Kim Ngân, tiếp tục ở lại Ẩn Quốc.
Tối hôm đó, Hà Kim Ngân cũng nhận được không ít cuộc gọi.
Long Vương, Tu La và những người khác cũng gọi cho anh.
Họ được sắp xếp ở Trung Hải để bảo vệ gia đình của Hà Kim Ngân.
Lúc này, sau khi Long Vương gọi được cho Hà Kim Ngân, liền hỏi:
"Hà thiếu, tôi đã thấy thông báo của Ẩn Quốc. Nói rằng ngài bị Ẩn Quốc khai trừ, thân phận người thừa kế thứ ba của ngài cũng bị tước đi, đây là sự thật sao?"
Hà Kim Ngân gật đầu:
"Đó là sự thật. Long Vương, anh vốn cũng là người của Ẩn Quốc, nếu anh muốn trở về Ẩn Quốc, không chọn tôi, tôi cũng sẽ không trách anh."
Anh vừa nói ra lời này, Long Vương lập tức nói:
"Hà thiếu, tôi theo ngài."
Anh ta không nói nhiều, chỉ một câu này.
Hà Kim Ngân có chút xúc động, gật đầu:
"Được. Long Vương, tôi sẽ không làm anh thất vọng."
"Vâng, Hà thiếu, tôi tin rằng, Ẩn Quốc sẽ hối hận vì quyết định hôm nay." Long Vương quả quyết nói.
Bên cạnh, giọng của Tu La cũng vang lên:
"Tôi cũng theo Hà thiếu, Ẩn Quốc là cái thá gì? Thành tựu sau này của đại ca nhất định sẽ vượt qua Ẩn Quốc."
Nghe lời của hai người, Hà Kim Ngân rất cảm động.
"Cảm ơn nhé, các huynh đệ, vào lúc này, các anh vẫn nguyện ý theo tôi." Hà Kim Ngân chân thành nói.
"Ha ha, đây là lựa chọn của chúng tôi. Chúng tôi đã theo Hà thiếu lâu như vậy, đều biết, Hà thiếu sẽ không để chúng tôi thất vọng." Long Vương nói.
Tu La cũng vậy, cả hai đã có tình cảm với Hà Kim Ngân, đều không muốn rời xa anh vào lúc này.
Ngoài họ ra, những tâm phúc của Hà Kim Ngân, từ Hà Nhất đến Hà Thập Bát, đều chọn đi theo anh.
Những tâm phúc này, dù không có quan hệ huyết thống với Hà Kim Ngân.
Nhưng họ, so với những người nhà họ Hà có quan hệ huyết thống với anh, lại càng thành thật, càng trung thành hơn.
Hà Kim Ngân nắm chặt tay, lẩm bẩm:
"Ngày sau nếu ta trở thành Thanh Đế, sẽ cho hoa đào nở rộ khắp trời! !"
.

Chương 3728: Người Hà gia lạnh lẽo
Sau khi Ẩn Quốc tuyên bố việc này, cùng ngày, Hà gia lại gạch tên Hà Kim Ngân ra khỏi gia phả.
Hơn nữa, còn công bố ra bên ngoài rằng Hà gia căn bản không có người nào tên là Hà Kim Ngân.
Và nếu cần, Hà gia sẽ phối hợp với Long gia để đối phó với Hà Kim Ngân.
Tuyên bố này đã giúp Hà gia nhận được sự tha thứ của Long gia.
Bên phía Long gia, Long Thiếu Quân trực tiếp lên tiếng:
"Ân oán giữa Long gia chúng ta và Hà Kim Ngân không liên quan đến Hà gia."
Sau khi Long gia đưa ra tuyên bố như vậy, ngay lập tức, những đại gia tộc trước đây xa lánh Hà gia lại bắt đầu kết giao với họ.
Có người đã đến thăm Hà gia.
Vào ngày thứ ba sau khi ông nội của Hà Kim Ngân qua đời, đúng vậy, mới ngày thứ ba, còn chưa đến tuần đầu, Hà gia lại một lần nữa tuyên bố một chuyện.
Đó là, Hà Thủ Đức của Hà gia tuyên bố trở thành gia chủ Hà gia.
Và còn tổ chức một buổi lễ nhậm chức tại Hà gia.
Đúng vậy, tuần đầu của Hà Kim Ngân còn chưa qua, sau khi họ khai trừ anh, họ đã nóng lòng muốn kế thừa vị trí gia chủ.
Hơn nữa, còn tổ chức tiệc rượu!
Buổi lễ nhậm chức gia chủ của Hà Thủ Đức, Long gia cũng đã cử Long Thiếu Quân đến tham dự.
Sự tham dự của Long Thiếu Quân cũng là một cách ngầm cho các gia tộc khác trong Ẩn Quốc biết rằng Long gia đã thực sự tha thứ cho Hà gia.
Ân oán giữa Long gia và Hà Kim Ngân đã hoàn toàn không còn liên quan đến Hà gia.
Hà Kim Ngân đã phủi sạch chuyện này. Và Hà gia tiếp tục nhận được sự ưu ái của Long gia.
Thấy vậy, các gia tộc khác tự nhiên cũng gió chiều nào che chiều nấy, bắt đầu tái thiết lập quan hệ tốt đẹp với Hà gia.
Những đại gia tộc trước đây xa lánh Hà gia, nay đều lũ lượt kéo đến, mang theo lễ vật, đến chúc mừng Hà Thủ Đức.
Hôm nay, Hà Thủ Đức cũng tràn đầy khí thế, mặc một bộ y phục được đặt may riêng, rạng rỡ cùng cháu trai Hà Đằng Phi đứng ở cửa đón khách.
Những người đến đều chắp tay chúc mừng, và dâng lên lễ vật.
"Chúc mừng, chúc mừng."
"Chúc mừng Hà nhị gia trở thành gia chủ Hà gia."
"Sau này, Hà nhị gia chính là gia chủ của một trong ba đại gia tộc Chí Tôn rồi."
". . ."
Một đám người nói những lời tâng bốc, chúc mừng Hà Thủ Đức.
Hà Thủ Đức cười lớn sảng khoái:
"Cảm ơn, cảm ơn."
"Sau này, còn cần các vị chiếu cố và giúp đỡ."
Ông ta nói những lời khách sáo.
Bên cạnh, Hà Đằng Phi nhỏ giọng nói:
"Ông nội, lần này cách làm của chúng ta thật sự quá chính xác. Không chỉ giúp ông giành được vị trí gia chủ, mà còn kết giao được với Long gia."
"Ha ha, học hỏi đi, Đằng Phi. Con còn trẻ, nước ở đây sâu lắm, nếu là con, con có nắm chắc được không? Chỉ có những người từng trải như ông nội mới có thể nắm chắc được thôi." Hà Thủ Đức cũng có chút dương dương đắc ý nói.
Hà Đằng Phi gật đầu, giơ ngón tay cái lên:
"Ông nội lợi hại thật, không hổ là người từng trải, nước sâu như vậy cũng có thể nắm chắc. Lần này, Nhị phòng chúng ta đã trở thành người được lợi lớn nhất."
Hà Thủ Đức có vẻ rất vui mừng, thật ra ông ta đã sớm thèm muốn vị trí gia chủ này.
Nhưng trước đây, vì e ngại đại ca, khó khăn lắm mới đợi được đại ca Hà Thủ Chuyết qua đời, lại không ngờ đại ca lại truyền vị trí gia chủ cho cháu trai Hà Kim Ngân.
Lúc đó, Hà Thủ Đức đã rất tức giận, ông ta vốn định đoạt quyền. Nhưng lại e ngại thực lực của Hà Kim Ngân. Dù sao, người ngoài đều nói, anh là đệ nhất Thần Cảnh đương thời.
Vì vậy, ông ta đã nhịn, không ra tay. Mà tôn trọng ý nguyện của đại ca, để cháu trai Hà Đằng Phi đi Trung Hải mời anh về.
Tình hình sau đó đều gần như ông ta đã dự tính.
Ông ta vốn định tìm một cái cớ để đuổi Hà Kim Ngân ra khỏi Hà gia, rồi mình danh chính ngôn thuận kế thừa vị trí gia chủ.
Không ngờ, Long gia lại xen vào. Nhưng càng tốt, sự xen vào của Long gia khiến ông ta càng không còn lo lắng về sau.
Bây giờ, ông ta có Long gia chống lưng, cũng không sợ Hà Kim Ngân quay về tranh giành vị trí gia chủ này.
Sau này, dù có làm gì quá đáng với Hà Kim Ngân kia, cũng không cần sợ.
Bởi vì, có Long gia chống lưng, có cả Ẩn Quốc chống lưng.
"Ha ha, Hà Kim Ngân à, cậu cuối cùng vẫn còn quá non. Nước ở đây sâu như thế, làm sao một người trẻ tuổi như cậu có thể nắm chắc được?" Hà Thủ Đức cười.
Trước mặt Ẩn Quốc, Hà Kim Ngân anh, dù là đệ nhất Thần Cảnh đương thời, thì đã sao?

Chương 3729: Người Hà gia lạnh lẽo
Huống chi, cái danh đệ nhất Thần Cảnh đương thời của Hà Kim Ngân còn có phần hư danh. Thiếu gia Long Thiếu Quân là người đầu tiên không đồng ý.
Lúc này, Long Thiếu Quân cũng dẫn người đến.
Sau khi Long Thiếu Quân đến, Hà Thủ Đức nhanh chóng dẫn cháu trai Hà Đằng Phi ra nghênh đón hắn.
"Thiếu quân thiếu gia, ngài đích thân đến đây, Hà gia thật vinh hạnh." Hà Thủ Đức nói với giọng điệu nịnh nọt.
Nhớ năm đó, Long Thiếu Quân đối mặt với Hà Thủ Chuyết, gia chủ Hà gia, cũng phải cung kính đối đãi.
Vậy mà bây giờ, đến lượt Hà Thủ Đức, ông ta lại không cần mặt mũi già nua, lớn tuổi như vậy mà lại nịnh nọt một tiểu bối.
Long Thiếu Quân cười nói:
"Hà nhị gia, chúc mừng nhé. Đã trở thành gia chủ Hà gia."
"He he, còn không phải nhờ phúc của Thiếu quân thiếu gia sao. Sau này, Thiếu quân thiếu gia có phân phó gì, Hà gia nào dám không theo." Hà Thủ Đức vội vàng tỏ thái độ.
Long Thiếu Quân gật đầu:
"Hà nhị gia, ông quả là người thức thời, thích hợp làm gia chủ Hà gia hơn Hà Kim Ngân nhiều."
Hà Đằng Phi chen vào:
"Cái kẻ không biết điều Hà Kim Ngân đó, sao có thể so sánh với ông nội tôi. Long gia tốt bụng như vậy, cho nó cơ hội một bước lên trời mà nó cũng không biết trân trọng."
Hà Đằng Phi thật ra rất ghen tị với Hà Kim Ngân, vì Long Thiếu Khanh của Long gia lại ngưỡng mộ anh đến vậy.
Hơn nữa, Long gia còn quyết định gả Long Thiếu Khanh cho Hà Kim Ngân. Chuyện tốt như vậy, tại sao lại không rơi vào tay Hà Đằng Phi hắn?
Tuy Hà Đằng Phi cũng đã có vợ con, nhưng nếu chuyện tốt này rơi vào tay hắn, hắn chắc chắn sẽ một cước đá văng vợ con cũ đi.
Rồi đi cưới Long Thiếu Khanh.
Đó là cơ hội một bước lên trời. Hơn nữa, Long Thiếu Khanh còn là một đại mỹ nữ nổi tiếng ở Yên Kinh, với dung nhan tuyệt thế như vậy, ai mà không ngưỡng mộ?
Tiếc là, cơ hội này lại rơi vào tay Hà Kim Ngân kia, chứ không phải Hà Đằng Phi hắn.
Long Thiếu Quân liếc hắn một cái, cười nhạt, nói:
"Đằng Phi nói không sai, Hà Kim Ngân kia thật không biết điều. Uổng phí một tấm lòng si mê của em gái ta."
"Hừ, con bé ngốc đó, đến bây giờ vẫn còn nhớ đến nó. Tên khốn Hà Kim Ngân kia làm em gái ta mất mặt, làm Long gia ta mất mặt. Vậy mà nó vẫn còn bảo vệ."
"Thứ rác rưởi đó, có xứng không?"
"Nó đương nhiên không xứng, tiểu thư Thiếu Khanh có lẽ chỉ bị những lời đồn bên ngoài che mắt thôi. Bên ngoài đồn Hà Kim Ngân kia lợi hại thế nào, nào là diệt Hắc Võng, diệt Huyết tộc, một mình độc chiến với cả giới võ đạo Anh Hoa. Tiểu thư Thiếu Khanh chắc chắn đã nghe những tin đồn này nên mới ngưỡng mộ nó."
"Mỹ nữ yêu anh hùng, rất bình thường. Nhưng anh hùng Hà Kim Ngân này chắc chắn chỉ là hư danh. Thiếu gia Long Thiếu Quân, chỉ cần đánh bại nó, thì nó sẽ lộ nguyên hình thôi."
"Đến lúc đó, tiểu thư Thiếu Khanh thấy vậy, chắc chắn sẽ nghĩ, Hà Kim Ngân cũng chỉ có vậy, tình cảm ngưỡng mộ kia cũng sẽ tan biến."
"Khi đó, cô ấy chắc chắn sẽ cảm thấy, trên đời này không có người đàn ông nào sánh được với anh trai mình."
"Khúc mắc trong lòng cô ấy cũng sẽ vì vậy mà được gỡ bỏ."
Nghe một tràng của Hà Đằng Phi, Long Thiếu Quân cảm thấy vô cùng đồng tình.
Hắn cũng có cùng quan điểm với Hà Đằng Phi.
"Đằng Phi, cậu nói rất hay, rất tốt, đều nói trúng tim đen của tôi."
"Suy nghĩ của tôi cũng vậy, Long gia chúng tôi ai cũng vô cùng cưng chiều em gái Thiếu Khanh này. Không ai trong chúng tôi muốn thấy con bé như vậy."
"Vì vậy, tôi đã quyết định sẽ sớm đấu một trận với Hà Kim Ngân. Đợi tôi đánh bại nó, em gái tôi sẽ biết, Hà Kim Ngân trong lòng nó chỉ là ảo tưởng mà thôi."
"Anh hùng quái quỷ gì, đệ nhất Thần Cảnh quái quỷ gì, chỉ là hư danh mà thôi."
"Đến lúc đó, tôi nghĩ khúc mắc của em gái sẽ được gỡ bỏ."
Nghe vậy, Hà Đằng Phi mừng rỡ.
Hắn muốn chính là như vậy.
"Hà Kim Ngân, mày chết chắc rồi. Ha ha, Thiếu quân thiếu gia sẽ không tha cho mày đâu." Hắn thầm nghĩ trong lòng.
Hà Thủ Đức cũng mừng rỡ, đối với Hà Kim Ngân, ông ta vẫn có chút e ngại.
Giờ đây, thiếu gia Long Thiếu Quân đã hoàn toàn tỏ thái độ, muốn đối phó với Hà Kim Ngân, trong lòng ông ta cũng như trút được gánh nặng.
"Tốt nhất là Long gia giết quách Hà Kim Ngân đi. Như vậy, cái ghế gia chủ của mình mới có thể ngồi yên mà không phải lo lắng gì." Hà Thủ Đức lẩm bẩm trong lòng.
Vị trí gia chủ này, dù sao cũng là ông ta cướp từ tay Hà Kim Ngân.
Ông ta ít nhiều vẫn có chút lo lắng, Hà Kim Ngân sẽ quay về cướp lại.
Nếu Long gia có thể tiêu diệt hoàn toàn Hà Kim Ngân, thì sẽ không còn nỗi lo này nữa.
Về phần quan hệ thân tình giữa ông ta và Hà Kim Ngân? Ha ha, đó là cái gì? Ông ta một chút cũng không để tâm.
.

Chương 3730: Hãy hỏi nắm đấm của tôi
Hôm đó, Hà Kim Ngân cũng nhận được tin tức này.
Hà gia, tuần đầu của ông nội anh còn chưa qua, Hà Thủ Đức, em trai của ông, đã nóng lòng muốn kế thừa vị trí gia chủ Hà gia.
Hơn nữa, còn tổ chức tiệc rượu!
"Tuần đầu của ông nội còn chưa qua, những người này đã nóng lòng tổ chức tiệc rượu, tổ chức hỷ sự như vậy."
Hà Kim Ngân nghiến răng, từ đó có thể thấy sự bạc bẽo của những người nhà họ Hà này.
Hôm đó, anh đầu tiên đưa Giang Tuyết đến nhà Nam Cung.
Để người nhà Nam Cung che chở cô vài ngày.
"Cậu định làm gì?" Nam Cung Phượng Hoàng thấy vậy, không khỏi hỏi.
"Tôi phải đến Hà gia." Hà Kim Ngân nói.
"Đừng xúc động, bây giờ cậu đến Hà gia, họ đang tổ chức hỷ sự. Rất nhiều người của Ẩn Quốc đã đến, người của các đại gia tộc cũng đến, hơn nữa, Long Thiếu Quân cũng ở đó. Cậu bây giờ đến đó là không khôn ngoan." Nam Cung Phượng Hoàng nói.
Tuy bà rất tức giận với những gì người nhà Hà gia đang làm, và nhà Nam Cung của họ cũng không tham dự bữa tiệc thăng chức đó.
Nhưng điều đó không có nghĩa là có thể thực sự đi phản kháng.
Như vậy quá bốc đồng.
Bây giờ, Hà gia có Long gia che chở, lại được hầu hết các gia tộc trong Ẩn Quốc công nhận.
Giờ đây, Hà Kim Ngân một mình một ngựa đến đó, quá không sáng suốt.
Hà Kim Ngân trầm giọng nói:
"Tôi phải đến đó, vì ông nội tôi!"
Nói xong, anh từ biệt Nam Cung Phượng Hoàng, tiến về phía Hà gia.
Nam Cung Phượng Hoàng bất đắc dĩ, sau khi sắp xếp cho Giang Tuyết ở nhà Nam Cung, cô có chút không yên tâm về Hà Kim Ngân.
Vì vậy, cô cũng đi theo.
. . .
Lúc này, trong Hà gia, một mảnh vui vẻ.
Trong tiệc rượu, đâu đâu cũng là tiếng cười nói vui vẻ.
Hà Đằng Phi và các tiểu bối nhà họ Hà cười vui vẻ nhất. Bởi vì, họ đã nhìn thấy tương lai rộng lớn của mình.
"Ha ha, đáng lẽ phải để Nhị gia làm gia chủ từ lâu rồi."
"Nhị gia tốt biết bao, dưới sự lãnh đạo của Nhị gia, Hà gia chúng ta chắc chắn sẽ lợi hại hơn trước."
"Bây giờ, Long gia chống lưng cho chúng ta, Hà gia chúng ta sau này có thể yên tâm rồi."
". . ."
Một đám người vừa cười nói vui vẻ vừa nói như vậy.
Hà Thủ Đức cũng tràn đầy khí thế, sau này, ông ta chính là gia chủ Hà gia rồi.
Còn Hà Đằng Phi thì ở cùng với Long Thiếu Quân.
Thừa lúc có chút men say, hắn còn không biết điều mà thăm dò hỏi:
"Thiếu quân thiếu gia, tiểu thư Thiếu Khanh vẫn ổn chứ? Thật ra, tiểu thư Thiếu Khanh không nhất thiết phải tìm Hà Kim Ngân kia, đúng không?"
"Trong Hà gia chúng ta còn có rất nhiều thanh niên ưu tú, ví dụ như. . . ví dụ như tôi. . ."
Hắn vừa nói ra, Long Thiếu Quân cũng sửng sốt.
Hắn trầm giọng nói:
"Tôi nhớ không lầm thì Đằng Phi, cậu đã kết hôn rồi?"
"He he, Hà Kim Ngân kia cũng kết hôn rồi mà." Hà Đằng Phi nói.
Long Thiếu Quân suýt nữa đã cho hắn một cái tát.
Nếu không phải bây giờ hắn cần lôi kéo Hà gia, cần Hà gia bán mạng cho mình, hắn thật sự sẽ một cái tát vào mặt Hà Đằng Phi này.
Mẹ nó, Hà Đằng Phi nhà ngươi mà xứng với em gái ta sao?
Ngươi còn đã kết hôn rồi, sao ngươi có dũng khí nói ra những lời như vậy?
Theo tính cách trước đây của Long Thiếu Quân, hắn thật sự sẽ tát một cái.
Nhưng bây giờ, Hà gia đã phụ thuộc vào Long gia họ, để lôi kéo lòng người, hắn suy nghĩ một chút, rồi nói một cách khá khách khí:
"Đằng Phi à, cậu rất ưu tú."
"Nhưng em gái tôi thích một người chủ yếu dựa vào cảm giác. Dường như nó không có nhiều cảm giác với cậu."
Hà Đằng Phi nghe vậy, vẫn không cam lòng, hắn tiếp tục nói:
"Thiếu quân thiếu gia, ở chung nhiều rồi sẽ có cảm giác thôi. Người ta thường nói, lửa gần rơm lâu ngày cũng bén mà."
Long Thiếu Quân hừ một tiếng, hắn thật sự không nhịn được nữa.
Hà Đằng Phi này, thật sự nghĩ rằng ông nội hắn lên làm gia chủ Hà gia là được rồi sao?
Tự mãn đến mức nghĩ mình xứng với em gái hắn rồi sao?
Long Thiếu Quân hừ lạnh một tiếng, rồi nói:
"Hà Đằng Phi, xin hãy chú ý thân phận của ngươi. Chú ý thân phận của Hà gia các ngươi! !"
"Các ngươi bây giờ đang phụ thuộc vào Long gia ta. Ngươi nghĩ, một tên nô tài có thể xứng với tiểu thư khuê các của nhà chủ không?"
Rào! !
Những lời không chút khách khí này vừa thốt ra, men rượu của Hà Đằng Phi lập tức tỉnh táo.
Hắn vội vàng nhận ra, Long Thiếu Quân có lẽ đã tức giận vì biểu hiện vừa rồi của mình.
Hắn vội vàng cúi đầu, nói:
"Thiếu quân thiếu gia, tôi chỉ đùa thôi, chỉ đùa thôi."
Nhưng nắm đấm siết chặt của hắn lại cho thấy sự không cam lòng.
Giờ phút này, hắn càng ghen tị với Hà Kim Ngân hơn.

Chương 3731: Hãy hỏi nắm đấm của tôi
"Tại sao, tại sao lại là Hà Kim Ngân, nó cũng đã kết hôn, nó cũng là người nhà Hà gia, trước đây, ông nội nó cũng là gia chủ Hà gia, tôi cũng vậy, thân phận của tôi và nó đều giống nhau, tại sao tôi lại không xứng với Long Thiếu Khanh."
"Mà nó, Hà Kim Ngân, lại có thể xứng đôi?"
"Tôi không cam lòng! !"
Hắn gào thét trong lòng.
Đối với sự ghen tị với Hà Kim Ngân, đã đạt đến cực điểm.
Đúng lúc này, giữa tiếng cười nói vui vẻ của người nhà họ Hà.
Đột nhiên, biến cố xảy ra.
"Bùm! !"
Chỉ thấy một người, từ cửa nhà họ Hà, bay vào sân như một quả bóng.
Sau đó, nặng nề rơi xuống một cái bàn trong sân, nơi đang diễn ra bữa tiệc.
Ngay lập tức, cái bàn vốn bày đầy thức ăn bị lật tung.
Những người đang ngồi ở bàn đó uống rượu ngay lập tức tản ra.
Và giận dữ nói:
"Chuyện gì thế này?"
"Ai làm?"
"Mẹ nó, ai dám đến Hà gia của Ẩn Quốc gây rối? Làm phiền ông đây uống rượu?"
". . ."
Những người này giận dữ.
Người nhà họ Hà cũng nhao nhao đứng dậy.
Những người nhà họ Hà này đều đã nhận ra.
Người vừa bị đá vào từ cửa như một quả bóng là lính gác cửa của nhà họ Hà hôm nay.
Có thể tưởng tượng được, có người đến gây rối.
Người nhà họ Hà nhao nhao lớn tiếng về phía cửa:
"Kẻ nào, to gan lớn mật, dám đến Hà gia gây rối?"
"Có phải chán sống rồi không?"
"Có phải muốn bị diệt tộc không?"
". . ."
Vài tiểu bối nhà họ Hà lớn tiếng la hét.
Họ xuất thân từ gia tộc lớn, nhiều người khá ăn chơi trác táng, làm việc không kiêng nể, động một chút là diệt tộc người khác.
Giống như hôm nay, dám đến nhà họ Hà khiêu khích, họ chưa từng thấy.
Hà Thủ Đức cũng tức giận, hôm nay là ngày ông ta kế nhiệm vị trí gia chủ.
Bây giờ, có người gây chuyện vào lúc này, ông ta sẽ không tha cho đối phương.
Hà Thủ Đức lớn tiếng nói:
"Là ai, đến nhà ta gây sự?"
"Bùm! !"
Đúng lúc này, đáp lại ông ta là một người khác bị đá bay vào từ bên ngoài.
Đó là một lính gác khác của Hà gia, bị người ta đá vào nhà như một quả bóng.
Sau đó, một giọng nói vang lên.
"Là tôi! !"
Giọng nói này như có ma lực, khi nó vang lên, cả hội trường lập tức im lặng.
Nhiều người đã nhận ra chủ nhân của giọng nói này.
Đúng vậy, đó chính là, người thừa kế thứ ba của Ẩn Quốc trước đây, người thừa kế gia chủ Hà gia, Hà Kim Ngân!
Giờ phút này, mọi người đều không nói gì.
Đây là cuộc đấu tranh nội bộ của Hà gia, họ không lên tiếng, chọn cách xem kịch.
Còn những tiểu bối nhà họ Hà, nghe thấy giọng của Hà Kim Ngân, ngay lập tức giận dữ.
Có một người chỉ ra bên ngoài nói:
"Hà Kim Ngân, mẹ nó chứ, sao mày dám? Hà gia chúng tôi đã đuổi mày đi rồi, và còn gạch tên mày khỏi gia phả nữa."
"Mày không xứng đến Hà gia chúng tôi nữa, mau cút đi."
Hà Kim Ngân nghe vậy, trực tiếp vận dụng thần thông.
"Ngươi cũng xứng nói chuyện với ta sao? Sống chưa đủ à?"
"Bùm! !"
Thần thông của anh vừa tung ra, ngay lập tức, một bàn tay hư ảo khổng lồ tát về phía tên tiểu bối Hà gia kiêu ngạo kia.
Tên tiểu bối Hà gia đó chỉ có thực lực tông sư. Đối mặt với thần thông khủng bố của Hà Kim Ngân, hắn làm gì có sức chống cự.
Bên cạnh, Hà Thủ Đức và các cường giả Thần Cảnh khác cũng không ngờ Hà Kim Ngân lại ra tay không kiêng nể như vậy, không kịp ngăn cản.
Sau đó, tất cả mọi người chỉ biết trơ mắt nhìn bàn tay hư ảo của Hà Kim Ngân trực tiếp đập nát tên tiểu bối Hà gia lắm mồm kia thành tương thịt.
Lúc này, bóng dáng của Hà Kim Ngân cũng xuất hiện trước mặt mọi người.
Anh đứng lơ lửng trên không trung cách cửa nhà họ Hà mấy chục mét, nhìn xuống toàn bộ Hà gia, người nhà họ Hà, và những người của Ẩn Quốc đến tham dự bữa tiệc này.
Lúc này, Hà Thủ Đức tức giận đến run người.
Ông ta chỉ vào Hà Kim Ngân, lớn tiếng mắng:
"Hà Kim Ngân, đồ con cháu bất tài này, mày muốn làm gì?"
"Mày muốn động thủ với Hà gia chúng ta sao?"
"Chỉ vì mày không biết điều, đắc tội với Long gia, bị Hà gia chúng ta khai trừ, mà mày muốn khi sư diệt tổ, động thủ với chúng ta sao?"
"Đồ súc sinh đại nghịch bất đạo, hôm nay mày dám động đến Hà gia ta thử xem! !"
Nghe lời của Hà Thủ Đức, Hà Kim Ngân cũng không khách khí đáp lại:
"Người đại nghịch bất đạo, là ông mới đúng chứ?"
"Hôm nay, ông nội tôi, đại ca của ông, tuần đầu còn chưa qua, mà ông đã bày tiệc lớn, tổ chức hỷ sự, cười nói vui vẻ."
"Loại người bất nhân bất nghĩa bất hiếu như ông, cũng xứng mở miệng nói nhân nghĩa đạo đức với tôi sao?"
"Ông hỏi nắm đấm của tôi xem, xem nó có muốn nói chuyện với ông không! !"
.

Chương 3732: Bộ não là gì?
Khi Hà Kim Ngân nói ra câu này, tất cả mọi người trong hội trường đều sững sờ.
Sau đó, có người lớn tiếng nói:
"Hà Kim Ngân, cậu cũng quá kiêu ngạo rồi? Hôm nay, thiếu gia Long Thiếu Quân, và còn rất nhiều người của Ẩn Quốc ở đây, há để cho cậu kiêu ngạo như vậy?"
Người nói là một người do Long Thiếu Quân mang đến. Người này thực lực cũng không yếu, là Cổ Võ tông sư đỉnh phong.
Tuy nhiên, hắn vừa dứt lời, Hà Kim Ngân đã ra tay.
Giống như lúc nãy với tên tiểu bối nhà họ Hà, một bàn tay máu hư ảo khổng lồ trấn áp về phía hắn.
"Á. . ."
Người đó hét lên một tiếng thảm thiết, rồi bị bàn tay máu hư ảo đó đập nát.
Long Thiếu Quân vốn định ra tay ngăn cản, nhưng hắn phát hiện mình đã chậm một bước.
Giờ phút này, sắc mặt của Long Thiếu Quân khó coi đến mức không thể tả.
Đây là ngay trước mặt hắn, giết người của hắn.
Hắn đường đường là người thừa kế số một của Ẩn Quốc, bây giờ càng chắc chắn là người thừa kế đời tiếp theo, vậy mà lại bị Hà Kim Ngân này, người thừa kế thứ ba bị đuổi ra khỏi Ẩn Quốc, giết người bên cạnh mình ngay trước mặt bao nhiêu đại gia tộc của Ẩn Quốc.
Đánh chó phải nể mặt chủ!
Huống chi, đó là một tùy tùng Cổ Võ tông sư đỉnh phong, không phải là một con chó.
"Hà Kim Ngân, cậu hay lắm, hay lắm. Cậu đây là hoàn toàn không coi tôi ra gì, không coi Ẩn Quốc ra gì!" Long Thiếu Quân chỉ vào Hà Kim Ngân, lớn tiếng nói.
Hà Kim Ngân đối mặt với hắn, cười lạnh nói:
"Ngươi là cái thá gì? Tại sao ta phải coi ngươi ra gì?"
"Láo xược, láo xược, đồ con cháu bất tài, mày dám nói chuyện với Long thiếu như vậy sao?" Hà Thủ Đức chỉ vào Hà Kim Ngân, tay run rẩy, mắng to.
Hà Kim Ngân chuyển ánh mắt từ Long Thiếu Quân sang Hà Thủ Đức.
Lại càng cười lạnh nói:
"Ha ha, tôi nhớ không lầm, ông đã khai trừ tôi khỏi Hà gia rồi mà. Nếu tôi đã không phải là người nhà Hà gia, ông lấy tư cách gì mà nói tôi là con cháu bất tài?"
"Láo xược, láo xược. . ." Hà Thủ Đức tức giận đến đỏ mặt.
Còn cháu trai ông ta, Hà Đằng Phi, thì lại nói:
"Hà Kim Ngân, mày đã nói mày bị nhà Hà gia chúng ta xóa tên, vậy hôm nay mày còn đến Hà gia làm gì?"
"Mau cút đi, nơi này không chào đón mày."
Lời này vừa thốt ra, lập tức nhận được sự hưởng ứng của không ít người nhà họ Hà.
Họ nhao nhao lên tiếng:
"Mau cút đi!"
"Cút nhanh lên."
"Hà gia chúng tôi không chào đón mày."
"Đừng làm phiền chúng tôi chiêu đãi Long thiếu."
". . ."
Hà Kim Ngân quét mắt nhìn một vòng những người nhà họ Hà.
Sau đó, lại nhìn về phía từ đường của Hà gia.
Anh cười lạnh nói:
"Các người, những người nhà họ Hà này, còn có mặt mũi tự xưng là người nhà Hà gia sao?"
"Nghĩ đến tổ tiên Hà gia ta, đã phải vất vả đấu tranh mới có được Hà gia ngày hôm nay, mới có thể trở thành một trong ba đại gia tộc Chí Tôn của Ẩn Quốc, mới có thể nổi bật giữa bao nhiêu gia tộc."
"Vậy mà, ông nội tôi vừa mất, các người đã làm gì?"
"Để Hà gia phụ thuộc vào Long gia. Hơn nữa, ông nội tôi mất chưa đến tuần đầu, mà các người đã ở đây cười nói vui vẻ."
"Những người như các người, cũng xứng được gọi là hậu duệ của Hà gia sao?"
Nghe vậy, Hà Đằng Phi tức giận nói:
"Hà Kim Ngân, mày, một kẻ bị Hà gia đuổi đi, cũng xứng để khoa tay múa chân với những người chính thống của Hà gia chúng ta sao?"
"Bây giờ, nói cho mày biết, dù có cút, cũng đã muộn."
"Quỳ xuống, xin lỗi trước cửa Hà gia chúng ta. Xin lỗi vì chuyện hôm nay của mày."
Lời này vừa thốt ra, những người nhà họ Hà kia lập tức hưởng ứng:
"Đúng vậy, quỳ xuống."
"Đồ con bất hiếu, quỳ xuống."
"Quỳ xuống!"
"Quỳ xuống mà nói chuyện!"
". . ."
Một đám người la hét, đòi Hà Kim Ngân quỳ xuống.
Hà Kim Ngân động, nhưng không phải là quỳ xuống.
Mà là trực tiếp ra tay.
"Hôm nay, tôi, Hà Kim Ngân, sẽ lấy lại ấn tín gia chủ của Hà gia, đồng thời, khai trừ tất cả những người nhà họ Hà này ra khỏi Hà gia."
"Hôm nay, nơi nào có tôi, nơi đó mới là chính thống của Hà gia!"
"Còn các người, những kẻ đã làm mất hết mặt mũi của tổ tiên Hà gia, căn bản không xứng!"
Vừa dứt lời, anh trực tiếp vươn một tay ra.
Sau đó, mọi người thấy một bàn tay khổng lồ tóm về phía Hà Thủ Đức.
Hà Thủ Đức giận dữ:
"Mày muốn làm gì? Mày còn muốn giết cả ông hai này sao? Đồ khốn, mày muốn khi sư diệt tổ à?"

Chương 3733: Bộ não là gì?
Hà Kim Ngân không đáp lời, tay phải vận dụng thần thông, hóa thành bàn tay khổng lồ, một tay tóm lấy Hà Thủ Đức.
Đồng thời, trầm giọng nói:
"Đưa lệnh bài gia chủ của Hà gia ra đây!"
"Đây là vật ông nội ta giao cho ta, là vật mà người chính thống của Hà gia mới được nắm giữ, ngươi, Hà Thủ Đức, không xứng!"
"Ầm ầm ầm! !"
Mỗi một câu Hà Kim Ngân nói ra đều như sấm trời.
Uy áp khủng khiếp đó hướng về phía Hà Thủ Đức.
Cả người Hà Thủ Đức, đầu óc ong ong, có cảm giác như cơ thể sắp nổ tung.
Giờ phút này, ông ta mới lần đầu tiên nhận ra, thực lực của mình, một Thần Cảnh, so với Hà Kim Ngân, một Thần Cảnh khác, chênh lệch đến mức nào.
Đó quả thực là chênh lệch giữa trời và đất.
"Buông. . . buông ta ra. . ." Hà Thủ Đức bị Hà Kim Ngân tóm lấy, khó nhọc nói.
"Giao lệnh bài gia chủ của Hà gia ra đây!" Hà Kim Ngân trầm giọng nói.
Hà Thủ Đức vẫn không chịu giao ra.
Đúng lúc này, đột nhiên, một giọng nói vang lên.
"Súc sinh, đồ con cháu bất hiếu, buông ông nội ta ra."
Người nói chính là Hà Đằng Phi.
Đồng thời, hắn cũng đã ra tay.
Hắn vẫn luôn ghen tị với Hà Kim Ngân, ghen tị vì anh được Long Thiếu Khanh để mắt đến.
Và ghen tị vì anh đã trở thành người thừa kế thứ ba của Ẩn Quốc.
Rõ ràng trước đây, thực lực của hắn mạnh hơn Hà Kim Ngân. Nhưng cuối cùng, người thừa kế thứ ba lại là Hà Kim Ngân.
Giờ phút này, hắn bộc phát.
"Bùm! !"
Hắn cũng là một cường giả Thần Cảnh, hắn thi triển thần thông, đánh về phía Hà Kim Ngân.
Bầu trời rung chuyển một tiếng, một đòn của cường giả Thần Cảnh vô cùng khủng bố.
Hà Kim Ngân cười lạnh, rồi dùng tay còn lại tát về phía Hà Đằng Phi.
"Cút cho ta!"
Bốp! !
Sau khi Hà Kim Ngân nói xong, một cái tát đã vung ra.
Còn Hà Đằng Phi, một cường giả Thần Cảnh, khi đối mặt với cái tát đó, lại tỏ ra không có chút sức chống cự nào.
Một lực lượng khủng khiếp, một cái tát khủng khiếp, trực tiếp giáng vào mặt hắn.
Sau đó, cả người hắn bị tát bay đi như một quả bóng.
Cái tát bay này là tát bay thật sự.
Cơ thể hắn bay thẳng lên không trung mấy nghìn mét. Rồi rơi xuống một nơi nào đó không rõ.
Tát bay Hà Đằng Phi, rồi lại tóm lấy Hà Thủ Đức.
Hà Kim Ngân lại hỏi:
"Ta đã nói, giao lệnh bài gia chủ của Hà gia ra đây."
Giờ phút này, Hà Thủ Đức thật sự sợ Hà Kim Ngân sẽ ra tay giết mình.
Để sống sót, ông ta định giao lệnh bài gia chủ ra, nhưng đột nhiên nghĩ đến, Long Thiếu Quân đang ở đây.
Thế là ông ta vội vàng cầu cứu Long Thiếu Quân:
"Long thiếu, mau cứu tôi."
Trong số những người có mặt, nếu nói có ai có cơ hội thắng được Hà Kim Ngân, thì chỉ có hắn.
Long Thiếu Quân là người có thực lực mạnh nhất trong số những người có mặt.
Hơn nữa, trước đây, hắn từng được mệnh danh là cường giả Thần Cảnh số một của Hoa quốc.
Hắn đã từng ngấm ngầm giao đấu và đánh bại Mạc lão tiên sinh, người đứng đầu Thần bảng.
Nhưng Ẩn Quốc từ trước đến nay luôn rất kín tiếng, nên chuyện này không được công bố, mà được giữ bí mật.
Vì vậy, cả Hoa quốc, thậm chí cả giới võ đạo thế giới, đều không biết chuyện này.
Còn Long Thiếu Quân, vì đã đánh bại Mạc lão tiên sinh, nên luôn cho rằng mình là số một Thần Cảnh của Hoa quốc, là số một Thần Cảnh của cả thế giới.
Lúc này, hắn thấy Hà Kim Ngân ra tay, thấy anh kiêu ngạo như vậy, hắn lập tức giận dữ:
"Hà Kim Ngân, ngươi đây là hoàn toàn không coi ta ra gì, ta cho ngươi ba giây, mau thả Hà nhị gia ra, nếu không, ta sẽ ra tay."
Hà Kim Ngân liếc hắn một cái, cười lạnh nói:
"Không cần ba giây, bây giờ ngươi có thể ra tay thử ngay!"
"Cuồng vọng!"
Long Thiếu Quân thật sự không nhịn được nữa.
Hắn trực tiếp ra tay với Hà Kim Ngân.
"Thần thông: Giao Long Cửu Biến! !"
Gào!
Hắn đã thi triển thần thông của Long gia, một loại thần thông liên quan đến huyết mạch của rồng.
Tương truyền, tổ tiên của Long gia mang trong mình huyết mạch của rồng.
Nghe nói, tổ tiên Long gia là hậu duệ của rồng và người.
Mang trong mình một nửa huyết mạch của rồng, sau khi trở thành cường giả Thần Cảnh, có thể tự mình lĩnh ngộ thần thông của huyết mạch rồng.
Môn Giao Long Cửu Biến này chính là do Long Thiếu Quân lĩnh ngộ được.
Sau khi thi triển, toàn bộ cơ thể hắn trực tiếp biến thành thân thể của một con giao long.
Trong nháy mắt, Long Thiếu Quân đã biến thành một con giao long dài hàng trăm mét.
Hắn gầm lên:
"Hà Kim Ngân, mời rượu không uống lại muốn uống rượu phạt, hôm nay, ta sẽ cho ngươi biết, thế nào mới là thiên chi kiêu tử thực sự! !"
.

Chương 3734: Đàn áp
Long Thiếu Quân này, sau khi thi triển Giao Long Cửu Biến, thân thể liền biến thành một con giao long dài hàng trăm mét.
Thân thể giao long khổng lồ vừa xuất hiện, lập tức khiến mọi người kinh ngạc.
"Đây là thực lực của cường giả Thần Cảnh đỉnh cấp sao? Quá kinh ngạc, lại có thể biến thân thể thành giao long."
"Thủ đoạn này như thần tiên vậy!"
"Không hổ là người thừa kế tiếp theo của Ẩn Quốc ta, quá lợi hại."
". . ."
Mọi người trong Ẩn Quốc nhao nhao cảm thán.
Hà Kim Ngân lúc này, biểu cảm trên mặt vẫn không có nhiều thay đổi, anh vẫn giữ vẻ mặt bình thản như gió thoảng mây bay.
Dường như, dù Long Thiếu Quân có thi triển Giao Long Cửu Biến, cũng không thể khiến anh phải để mắt.
Lúc này, Hà Thủ Đức vội nói:
"Mày còn không buông ta ra, mày muốn chết à."
"Long gia, há là kẻ mày có thể đắc tội sao? Một mình mày, lẽ nào còn muốn chống lại cả Ẩn Quốc?"
Hà Kim Ngân cười khẩy một tiếng, rồi cũng không tranh đấu với Long Thiếu Quân đã hóa thành giao long.
Bởi vì bây giờ, anh tạm thời không muốn đại chiến với hắn.
Hôm nay, anh đến chỉ để lấy lại lệnh bài gia chủ của Hà gia, và chính thức tuyên bố một chuyện.
Đó là, từ hôm nay, Hà gia của một mình Hà Kim Ngân mới là Hà gia chính thống.
Còn Hà gia của Hà Thủ Đức và những người khác, căn bản không phải là chính thống.
Đây là vì ông nội, vì danh dự của tổ tiên Hà gia.
Lúc này, anh nắm lấy Hà Thủ Đức, rồi nói với Long Thiếu Quân đang hóa thành giao long trước mặt:
"Long Thiếu Quân, cuộc chiến giữa ta và ngươi chắc chắn không thể thiếu."
"Nhưng cuộc chiến của chúng ta không phải là hôm nay."
"Bảy ngày sau, đợi ta để tang ông nội xong bảy ngày, chúng ta sẽ quyết chiến tại Hương Sơn."
"Đến lúc đó, hai ta sẽ tái đấu. Khi đó, sẽ chiến đấu trước mặt tất cả người của Ẩn Quốc, trước mặt diễn đàn võ đạo thế giới."
"Ngươi không phải vẫn luôn nói, cái danh đệ nhất Thần Cảnh đương thời của ta chỉ là hư danh sao? Vậy thì, hãy dùng bản lĩnh của ngươi để lấy đi cái danh đó đi."
Nói xong, thân hình của Hà Kim Ngân đã biến mất.
Ngoài anh ra, Hà Thủ Đức cũng bị anh mang đi cùng.
Long Thiếu Quân đã hóa thành giao long gầm lên:
"Hà Kim Ngân, thả Hà nhị gia ra."
"Đừng hòng chạy!"
Nói xong, thân hình giao long khổng lồ lao lên trời.
Muốn đuổi theo Hà Kim Ngân.
Nhưng đúng lúc này, trong tai hắn vang lên một giọng nói truyền âm.
"Thiếu Quân, đừng đuổi theo nữa. Hãy chấp nhận lời hẹn chiến của nó."
"Trước mặt người của Ẩn Quốc, trước mặt giới võ đạo thế giới, hãy đánh bại nó."
"Đến lúc đó, nó sẽ trở thành hòn đá lót đường để ngươi thực sự kế thừa Ẩn Quốc, và vang danh thế giới."
Lời này, tự nhiên là giọng của Địa Tiên Long Tam Giáp.
Là lời dặn dò của ông nội hắn.
Nghe vậy, Long Thiếu Quân sững sờ, thân hình giao long khổng lồ cũng biến trở lại thành hình người.
Hắn không đuổi theo Hà Kim Ngân nữa, mà quay trở lại mặt đất.
Sau khi quay trở lại mặt đất, mọi người nhao nhao vây quanh.
Đặc biệt là các tiểu bối nhà họ Hà.
Họ nhao nhao hỏi:
"Long thiếu, tên Hà Kim Ngân đại nghịch bất đạo đó đã bắt Nhị gia của chúng tôi đi, ngài mau đuổi nó về đây."
"Giết nó đi."
"Thằng súc sinh đó, ngay cả Nhị gia cũng dám động đến. Đó là trưởng bối của nó mà."
"Đồ súc sinh khi sư diệt tổ."
". . ."
Một đám người phẫn nộ nói.
Lúc nãy, khi Hà Kim Ngân còn ở đó, họ không dám mắng, bây giờ, Hà Kim Ngân vừa đi, họ mắng còn hăng hơn ai hết.
Long Thiếu Quân xua tay, nói qua loa với họ:
"Yên tâm, nó không dám thực sự giết Nhị gia đâu."
"Các người cứ yên tâm đi."
"Hơn nữa, nó sẽ không kiêu ngạo được bao lâu nữa đâu. Lúc nãy, Hà Kim Ngân hẹn chiến với tôi, mọi người cũng đã nghe rồi."
"Và tôi, cũng ở đây, chính thức tuyên bố, tôi, Long Thiếu Quân, chấp nhận lời thách đấu!"
"Đợi Hà Kim Ngân để tang Hà lão xong, tôi sẽ cùng nó quyết chiến trên đỉnh Hương Sơn ở Yên Kinh."
"Đến lúc đó, tôi sẽ đánh bại nó trước mặt tất cả người của Ẩn Quốc, trước mặt giới võ đạo thế giới."
"Cho mọi người biết, tôi, Long Thiếu Quân, mới là đệ nhất Thần Cảnh đương thời thực sự, mới là người thừa kế thực sự của Ẩn Quốc."
Hắn làm vậy là để Hà Kim Ngân làm đá lót đường cho mình.
Hiện tại, danh tiếng của Hà Kim Ngân rất lớn. Đặc biệt, anh được giới võ đạo nước ngoài bình chọn là người có thiên phú võ đạo số một trong năm nghìn năm, là đệ nhất Thần Cảnh đương thời.

Chương 3735: Đàn áp
Những danh hiệu này khiến nhiều người trong Ẩn Quốc bàn tán sau lưng, nói rằng Hà Kim Ngân còn có tư cách kế thừa Ẩn Quốc hơn cả Long Thiếu Quân.
Nói rằng Long Thiếu Quân mặc dù có thể kế thừa ẩn nước, chẳng qua là vì có ông nội che chở, có Long chủ che chở.
Những lời này, dù không ai nói thẳng trước mặt Long Thiếu Quân, nhưng hắn đã nghe được không ít sau lưng.
Và điều đó đã khiến hắn tức giận.
Long Thiếu Quân là người có lòng tự trọng cực kỳ cao, làm sao hắn có thể thừa nhận mình không bằng Hà Kim Ngân.
Lần này, hắn sẽ nhân cơ hội này để đánh bại hoàn toàn Hà Kim Ngân. Cho tất cả người của Ẩn Quốc biết, cái danh đệ nhất Thần Cảnh đương thời của Hà Kim Ngân chỉ là một trò cười.
Đồng thời, cho mọi người biết, hắn mới là người xứng đáng nhất trở thành Long chủ tiếp theo của Ẩn Quốc.
Tuyên bố của hắn vừa đưa ra, cả hiện trường lập tức chấn động.
Mọi người nhao nhao lên tiếng:
"Long thiếu uy vũ, nhất định sẽ đánh bại tên Hà Kim Ngân đó."
"Cái gọi là đệ nhất Thần Cảnh đương thời của Hà Kim Ngân, chúng tôi không thừa nhận. Hắn kém xa Long thiếu."
"Chỉ là đám truyền thông võ đạo nước ngoài nịnh bợ hắn mà thôi. Thật tưởng mình vô địch trong Thần Cảnh sao."
"Long thiếu tất thắng."
". . ."
Đám người này đều là những người ủng hộ Long Thiếu Quân, lúc này tự nhiên nói những lời nịnh nọt hắn.
Long Thiếu Quân xua tay, nói với mọi người:
"Còn không mau đi, đem chuyện này công bố cho cả Ẩn Quốc, cho cả thế giới biết!"
"Vâng!"
Nghe vậy, mọi người nhao nhao lĩnh mệnh, đi loan tin về cuộc quyết chiến tại Hương Sơn giữa Long Thiếu Quân và Hà Kim Ngân.
. . .
Bên kia, Hà Kim Ngân đã bắt Hà Thủ Đức đi.
Lúc đầu, Hà Thủ Đức thấy Long Thiếu Quân đuổi theo, ông ta còn mắng Hà Kim Ngân:
"Hà Kim Ngân, đồ chó khi sư diệt tổ, mau buông ta ra."
"Long thiếu sẽ đập chết mày."
"Mày còn không mau buông ta ra."
". . ."
Tuy nhiên, một lúc sau, ông ta phát hiện, Long Thiếu Quân đã không đuổi theo nữa.
Ngay lập tức, những lời mắng chửi đó, ông ta không dám nói nữa.
Mà ngoan ngoãn ngậm miệng lại.
Cũng may ông ta thông minh, nếu còn ồn ào, Hà Kim Ngân sẽ không khách khí nữa.
Anh bắt Hà Thủ Đức đến thẳng trước mộ của ông nội.
Sau đó, ném ông ta xuống trước mộ của ông nội, rồi lớn tiếng nói:
"Quỳ xuống dập đầu với ông nội ta!"
Hà Thủ Đức giận dữ.
Ông ta từ khi nào bị một tiểu bối đối xử như vậy?
Tiểu bối nhà họ Hà, ai mà không tôn kính ông ta vô cùng.
Vậy mà đến lượt Hà Kim Ngân, lại bắt ông ta quỳ.
Tuy người trong mộ bia trước mặt, đúng là có tư cách để ông ta quỳ.
"Láo xược, láo xược, đồ con bất hiếu. . ." Hà Thủ Đức hét lớn.
Tuy nhiên, chưa kịp nói hết câu, đột nhiên, ông ta cảm thấy một luồng uy áp cực kỳ khủng khiếp đè lên người.
Luồng sức mạnh đó còn khủng khiếp hơn cả một ngọn núi đè lên vai.
Dưới luồng sức mạnh đó, hai chân ông ta hoàn toàn không thể kiểm soát.
Trực tiếp khuỵu xuống, rồi "bịch" một tiếng, ông ta quỳ trên đất.
Quỳ trước mộ của ông nội Hà Kim Ngân.
Lúc này, Hà Kim Ngân trầm giọng nói:
"Ông cứ quỳ một ngày một đêm đi, tôi sẽ tìm ông sau."
Nói xong, anh quay người, đi vào căn nhà tranh nhỏ bên cạnh để để tang.
Về phần Hà Thủ Đức, ông ta muốn đứng dậy.
Tuy nhiên, ông ta kinh hãi phát hiện, mình vẫn không thể đứng dậy.
Dù Hà Kim Ngân không thèm để ý đến ông ta, luồng uy áp đó vẫn còn.
Hơn nữa, điều khiến ông ta kinh hãi hơn là luồng uy áp đó vẫn tiếp tục.
Một giờ, hai giờ, ba giờ. . .
Cứ như vậy, đã qua cả một buổi chiều và một đêm.
Luồng uy áp đó vẫn còn, vẫn đè lên ông ta, khiến ông ta không thể đứng dậy.
"Tên. . . tên Hà Kim Ngân này, rốt cuộc mạnh đến mức nào."
Giờ phút này, ông ta mới cảm nhận sâu sắc sự mạnh mẽ của Hà Kim Ngân.
Luồng uy áp này lại có thể kéo dài lâu như vậy. Hơn nữa, mình là một Thần Cảnh đỉnh cấp.
Vậy mà trước mặt Hà Kim Ngân, một Thần Cảnh đỉnh cấp khác, lại như trời với đất, như mây với bùn.
Lúc này, ông ta cũng không nhịn được nữa.
"Ta đã quỳ lâu như vậy rồi, ngươi còn muốn ta quỳ đến bao giờ?" Hà Thủ Đức lớn tiếng nói.
Lúc này, Hà Kim Ngân hừ lạnh:
"Tiếp tục quỳ đi, đến khi nào ông dập đầu với ông nội ta thì thôi."
Nói xong, anh không thèm để ý đến ông ta nữa, để ông ta tiếp tục quỳ.
Hà Thủ Đức nhìn về phía bia mộ, để có thể đứng dậy, ông ta nặng nề dập đầu trước bia mộ của đại ca.
Sau khi ông ta dập đầu xong, ông ta phát hiện, luồng uy áp trên người cũng biến mất.
.

Chương 3736: Hà gia của một người
Hà Thủ Đức đứng dậy, lúc này, Hà Kim Ngân cũng đã đến trước mặt ông ta.
Hà Thủ Đức nói:
"Cậu rốt cuộc muốn làm gì?"
"Làm gì? Tôi muốn lấy lại lệnh bài gia chủ mà ông nội đã giao cho tôi." Hà Kim Ngân nói.
Anh không quan tâm đến vị trí gia chủ của Hà gia, chỉ là không muốn vị trí gia chủ chính thống này rơi vào tay Hà Thủ Đức.
Ông ta không xứng!
Lão già không biết xấu hổ, vì mạng sống mà sẵn sàng phụ thuộc vào Long gia, làm sao xứng làm gia chủ của Hà gia.
Hà Thủ Đức nói:
"Cậu muốn lấy lại lệnh bài gia chủ?"
"Đúng vậy." Hà Kim Ngân gật đầu.
"Nếu tôi không đưa thì sao?" Hà Thủ Đức trầm giọng nói.
"Không đưa, tôi sẽ cho ông xuống gặp ông nội tôi. Sau khi ông xuống đó, tôi xem ông còn mặt mũi nào mà gặp ông nội tôi, gặp các vị liệt tổ liệt tông của Hà gia!" Hà Kim Ngân lớn tiếng nói.
Hà Thủ Đức nghe vậy, sắc mặt hơi biến đổi, ông ta không hề nghi ngờ Hà Kim Ngân có thực lực này.
Trước mặt Hà Kim Ngân, mình hoàn toàn không có sức chống cự.
Mặc dù đều là cường giả Thần Cảnh đỉnh phong, nhưng thực lực của hai người chênh lệch quá lớn.
Hà Thủ Đức cũng đã hiểu, tại sao giới truyền thông võ đạo nước ngoài lại bình chọn anh là người đứng đầu Thần Cảnh.
Quá mạnh! Trong Thần Cảnh, có lẽ chỉ có Long Thiếu Quân mới có thể thắng được anh.
Ông ta do dự một chút, rồi nói:
"Cậu lấy lại lệnh bài gia chủ thì sao chứ? Cậu cũng chỉ có một mình. Những người khác trong Hà gia sẽ không nghe lệnh của cậu đâu."
"Cậu vẫn không thể làm gia chủ của Hà gia được."
"Hơn nữa, cậu còn có hẹn quyết chiến với Long Thiếu Quân. Trận chiến này, cậu chắc chắn sẽ thua."
"Long gia có Long chủ chống lưng, đó là một Địa Tiên, cậu không thể thắng được Long gia đâu."
Ông ta lải nhải không ngừng.
Hà Kim Ngân lạnh lùng nói:
"Một mình một Hà gia thì đã sao? Lũ người nịnh hót các người, có tư cách gì mà tự xưng là chính thống của Hà gia?"
"Nếu tất cả người nhà họ Hà đều phụ thuộc vào Long gia, làm mất hết mặt mũi của tổ tiên Hà gia. Vậy thì, một mình tôi sẽ gánh vác cái chính thống này."
"Để Hà gia, với một tư thế khác, đứng vững trên thế gian."
"Được rồi, ông muốn làm nô tài cho Long gia, đó là lựa chọn của ông. Nhưng ông không xứng tự xưng là chính thống của Hà gia."
"Tôi cũng không muốn nói nhảm với ông nữa, tôi chỉ cho ông ba giây. Đồng ý giao lệnh bài gia chủ, ông còn đường sống. Nếu không, ông chết chắc rồi."
Nói xong, anh bắt đầu đếm.
Hà Thủ Đức này, quả thật trong xương tủy rất sợ chết.
Nếu không, ông ta đã không dẫn cả Hà gia đi phụ thuộc vào Long gia, làm ra hành động đầy nô tính như vậy.
Giờ phút này, đối mặt với lời đe dọa của Hà Kim Ngân, ông ta lập tức giao lệnh bài gia chủ ra.
"Cho cậu." Hà Thủ Đức nói.
Hà Kim Ngân nhận lệnh bài gia chủ từ tay ông ta.
Lệnh bài gia chủ trong tay, Hà Kim Ngân dập đầu ba cái trước mộ của ông nội.
"Ông nội, con vốn không quan tâm đến vị trí gia chủ của Hà gia. Ai làm cũng không liên quan đến con."
"Nhưng hôm nay, con buộc phải giành lại lệnh bài gia chủ. Kế thừa vị trí gia chủ chính thống của Hà gia."
"Bởi vì, những người khác trong Hà gia đã làm mất hết mặt mũi của Hà gia. Khiến liệt tổ liệt tông của Hà gia phải xấu hổ."
"Hôm nay, con cầm lệnh bài gia chủ, một mình con chính là chính thống của Hà gia. Dù chỉ có một mình, con cũng sẽ lấy lại danh dự cho Hà gia!"
"Hà gia của con, vẫn là một trong ba đại gia tộc Chí Tôn, vẫn có khí phách và lòng tự tôn của ba đại gia tộc Chí Tôn."
"Tuyệt đối không phải là nô tài phụ thuộc vào Long gia! !"
Những lời này đanh thép, Hà Thủ Đức nghe xong, người sững lại.
Nhưng ngay sau đó, ông ta vẫn nói:
"Cậu không thể làm được đâu, cửa ải tiếp theo cậu sẽ không qua nổi. Cậu cuối cùng cũng chỉ trở thành đá lót đường cho Long thiếu mà thôi."
"Long thiếu hẹn chiến với cậu, chẳng qua là muốn cậu làm đá lót đường cho hắn, để hắn càng danh chính ngôn thuận kế thừa Ẩn Quốc, đồng thời vang danh thiên hạ thôi."
"Hơn nữa, tôi nói cho cậu biết, dù cậu có thực lực đối đầu với Long thiếu, cậu tốt nhất cũng đừng thắng. Nếu cậu thua, có lẽ còn một tia hy vọng sống, nếu thắng, cậu chết chắc."
"Địa Tiên Long chủ kia, đến lúc đó ra tay, thì cậu chắc chắn sẽ chết."
Nói xong những lời đó, Hà Thủ Đức chuẩn bị rời đi.

Chương 3737: Hà gia của một người
Hà Kim Ngân cũng không ngăn cản ông ta, người này dù sao cũng là ông hai của anh, là em ruột của ông nội, ông ta đã giao lệnh bài gia chủ, vậy thì anh làm sao có thể giết ông ta trước mộ của ông nội được.
Tuy nhiên, Hà Kim Ngân đã tặng ông ta một câu:
"Hà Thủ Đức, nhớ kỹ, Hà gia bao gồm cả ông, đều đã bị gia chủ chính thống Hà gia là tôi khai trừ."
"Sau này, dù có làm nô tài cho Long gia, cũng không được phép dùng danh nghĩa chính thống của Hà gia!"
Hà Thủ Đức đang đi xa gật đầu:
"Tôi sẽ không dùng danh nghĩa chính thống của Hà gia, nhưng cậu tự lo liệu đi, cậu không sống được bao lâu đâu."
Nói xong, ông ta biến mất khỏi nơi này.
Sau khi ông ta đi, Hà Kim Ngân vẫn quỳ trước mộ, anh trịnh trọng nói với người đã khuất trong bia mộ:
"Ông nội, con nhất định sẽ lấy lại danh dự cho Hà gia."
"Hà gia vẫn có lòng tự tôn của ba đại gia tộc Chí Tôn!"
. . .
Bên kia.
Trong số các gia tộc của Ẩn Quốc.
Lúc này, tất cả các gia tộc đều đã nhận được thông báo của Long gia.
Đó là, ba ngày sau, sau bảy ngày để tang của người thừa kế thứ ba của Ẩn Quốc, người thừa kế thứ nhất Long Thiếu Quân sẽ có một trận chiến với Hà Kim Ngân.
Thật ra, theo quy tắc trước đây, những người thừa kế từ thứ nhất đến thứ năm đều sẽ có một trận chiến.
Nhưng những trận chiến thừa kế của Ẩn Quốc trước đây không liên quan đến sinh tử.
Nhưng lần này, bất luận sống chết.
Có thể là, ai thua sẽ bị đối phương giết chết.
Lúc này, trong các gia tộc của Ẩn Quốc đều đang bàn tán về chuyện này.
"Người ta nói người thừa kế thứ ba của Ẩn Quốc chúng ta trước đây là người đứng đầu Thần Cảnh đương thời, không biết Long thiếu có thể thắng được trận chiến này không."
"Ha ha, đệ nhất Thần Cảnh đương thời cái quái gì, đó chỉ là sự khoe khoang của giới truyền thông võ đạo nước ngoài thôi. Long thiếu hai mươi tuổi đã vào Thần Cảnh, từng đánh bại Mạc lão tiên sinh, hắn mới là đệ nhất Thần Cảnh đương thời thực sự."
"Long thiếu trước đây quá kín tiếng, nhưng lần này thì khác."
"Thật ra Hà thiếu cũng lợi hại lắm, từ khi nhận tổ đến nay cũng mới vài năm, mà trong vài năm đã trưởng thành đến mức khủng khiếp như vậy. Thử hỏi, có ai làm được?"
"Đúng vậy, Hà thiếu quả thực rất lợi hại. Nếu Long thiếu không được Long gia hỗ trợ từ nhỏ, cạnh tranh công bằng với Hà thiếu, thì người thừa kế số một chưa chắc đã là hắn."
". . ."
Cuộc đại chiến này đã gây ra một chấn động như động đất trong nội bộ Ẩn Quốc.
Tất cả mọi người đều đang bàn tán về chuyện này.
Và trận chiến này cũng là trận chiến để Long Thiếu Quân khẳng định tên tuổi.
Là trận chiến đưa hắn từ bóng tối ra ánh sáng.
Vì vậy, ngay cả trong giới võ đạo thế giới, cũng đã có tin đồn.
Những võ giả hàng đầu đều đã biết chuyện này.
Các đại gia tộc võ đạo của Hoa quốc cũng đã biết chuyện này.
Lúc này, các đại gia tộc võ đạo đều đang bàn tán.
Trung Hải.
Đoạn Thanh Phong cảm khái nói:
"Thì ra, Hà Thần Nhân là người của Ẩn Quốc."
"Quá đáng ghét, người của Hà gia Ẩn Quốc thật quá đáng ghét." Đoạn Lang Gia tức giận nói:
"Khinh người quá đáng, tôi phải đến Yên Kinh, cổ vũ cho sư phụ tôi."
Đoạn Linh Nhi gật đầu:
"Tôi cũng đi, tôi sẽ viết bài, lấy lại danh dự cho Hà tiên sinh."
Cô là một nhà báo trong giới võ đạo, có ảnh hưởng nhất định trong lĩnh vực này.
Ông nội của họ cũng không phản đối, thậm chí còn nói:
"Ta cũng sẽ dẫn các thành viên của Trung Hải Võ Minh đến Yên Kinh. Trận chiến này, chúng ta ủng hộ Hà Thần Nhân."
"Ủng hộ Hà Thần Nhân."
Ngoài họ ra, nhiều người trong Trung Hải Chiến Bộ cũng chuẩn bị đến Yên Kinh để ủng hộ Hà Kim Ngân.
Còn có Trung Hải Y Minh, Thương Minh, v. v. , đều nói sẽ đến Yên Kinh để ủng hộ Hà Kim Ngân.
Ngoài Trung Hải, ở tỉnh Giang Nam, nhiều võ giả cũng nói sẽ đến Yên Kinh để ủng hộ Hà Kim Ngân.
Tỉnh Giang Bắc cũng vậy.
Trong một thời gian ngắn, những võ giả từng biết Hà Kim Ngân đều lên tiếng ủng hộ anh.
Nhiều võ giả nước ngoài cũng lên tiếng ủng hộ.
Khi Hà Kim Ngân nổi tiếng, anh không chỉ có được lượng lớn người hâm mộ là võ giả ở Hoa quốc.
Mà còn có cả ở nước ngoài.
Bây giờ, khi biết được thân phận người thừa kế thứ ba của Ẩn Quốc và tin tức về trận chiến sắp tới với Long Thiếu Quân, không chỉ ở Hoa quốc, mà các võ giả trên toàn thế giới đều đổ về Yên Kinh.
Họ lớn tiếng hô vang:
"Ủng hộ Hà Thần Nhân!"
"Ủng hộ Hà Thần Nhân!"
"Hà Thần Nhân, Hà gia không chỉ có một mình ngài, còn có chúng tôi."
"Chúng tôi đều là những người ngưỡng mộ Hà Thần Nhân."
". . ."
Trong một thời gian ngắn, hàng ngàn, vô số người ngưỡng mộ Hà Kim Ngân từ khắp nơi trên thế giới đổ về Yên Kinh.
.

Chương 3738: Phong Vân Hối trong Kinh Hoa Thành
Trung Hải.
Lúc này, Long Vương, Tu La, Côn Luân đều có mặt.
Họ là tâm phúc của Hà Kim Ngân, mật danh của họ là Hà Nhất, Hà Nhị, Hà Tam.
Là ba người có chiến lực mạnh nhất dưới trướng Hà Kim Ngân.
Họ trước đây là người của Ẩn Quốc, sau này theo Hà Kim Ngân, trở thành tâm phúc.
Mỗi người thừa kế của Ẩn Quốc đều được giao cho tâm phúc để tự mình bồi dưỡng.
Như Long Thiếu Quân, mang theo tâm phúc của mình ra nước ngoài, sáng lập tổ chức "Thiên Vương Điện", ở nước ngoài cũng uy danh lừng lẫy, có thể sánh ngang với tổ chức Hắc Võng.
Tương tự, Nam Cung Phượng Hoàng cũng vậy.
Hà Kim Ngân cũng thế, tâm phúc của Hà Kim Ngân chính là họ.
Bây giờ, Hà Kim Ngân và Ẩn Quốc đã trở mặt. Theo lẽ thường, những người này vốn là người của Ẩn Quốc, nên sẽ đứng về phía Ẩn Quốc.
Nhưng thực tế lại không phải vậy. Đây chính là sức hút nhân cách của Hà Kim Ngân.
Sự mạnh mẽ của Hà Kim Ngân, mọi người đều thấy rõ.
Hơn nữa, những lần vào sinh ra tử trước đây đã giúp họ xây dựng một tình bạn sâu sắc.
Họ không rút lui, mà chọn đứng về phía Hà Kim Ngân.
"Hà thiếu sẽ đại chiến với Long Thiếu Quân." Long Vương nói.
Côn Luân cười nói:
"Đã sớm ngứa mắt Long Thiếu Quân rồi, tưởng ông nội mình là Long chủ mà kiêu ngạo. Người thừa kế số một cái gì, so với Hà thiếu, hắn còn kém xa."
"Hà thiếu chỉ mất vài năm công phu đã đến được ngày hôm nay, nếu cho Hà thiếu thêm vài năm nữa, người thừa kế số một của Ẩn Quốc gì đó, trước mặt Hà thiếu cũng chẳng là cái thá gì."
Côn Luân đã chứng kiến sự trưởng thành của Hà thiếu, trong mắt hắn, trên thế giới này không ai có thể sánh được với Hà thiếu.
Anh là vị thần trong lòng hắn.
Tu La cũng gật đầu nói:
"Nhưng trận chiến này, Hà thiếu sẽ rất nguy hiểm. Tôi không lo anh ấy không thắng được Long Thiếu Quân kia."
"Chỉ lo nếu thắng, Long chủ đứng sau hắn có ra tay không?"
"Phải biết rằng, Long chủ là một Địa Tiên. Hà thiếu dù có lợi hại đến đâu cũng không thể chống lại được Địa Tiên."
Nghe vậy, Long Vương và Côn Luân đều im lặng.
Nhưng ngay sau đó, Long Vương liền nói:
"Chết thì đã sao, tôi sẽ lập tức xuất phát đến Yên Kinh để ủng hộ Hà thiếu."
"Ẩn Quốc cái gì, tôi chỉ nhận Hà thiếu."
Tu La và Côn Luân cũng nói:
"Tôi cũng chỉ nhận Hà thiếu."
"Vào kinh!"
". . ."
Ba người đã quyết định sẽ vào kinh.
Sau đó, những tâm phúc của Hà Kim Ngân đang rải rác khắp nơi trên thế giới cũng bắt đầu chuẩn bị vào kinh.
Ở Tây Âu, có một kiếm khách đang chiến đấu với đối thủ ở nước ngoài.
"Ha ha, Kiếm Si, đầu quân cho Thiên Vương Điện của chúng tôi đi. Chủ tử của ngươi, Hà Kim Ngân, bây giờ đã không còn là người thừa kế thứ ba của Ẩn Quốc nữa, chẳng bao lâu nữa sẽ bị tiêu diệt."
"Ngươi có biết, ba ngày sau, hắn sẽ có một trận chiến với Long thiếu của chúng tôi không."
"Đến lúc đó, hắn chắc chắn sẽ chết. Ngươi bây giờ đầu quân cho Thiên Vương Điện của chúng tôi, còn có một con đường sống. Hơn nữa, thực lực của ngươi không tệ, Long thiếu cũng sẽ bỏ qua chuyện cũ, coi trọng ngươi, đề bạt ngươi. . ."
Tuy nhiên, lời này vừa thốt ra, thứ chào đón hắn chỉ là một nhát kiếm của người được gọi là "Kiếm Si
"Vút! !"
Một nhát kiếm này ánh sáng chấn động Cửu Châu, trực tiếp chém người nói chuyện thành từng mảnh.
Sau đó, Kiếm Si thu lại thanh kiếm trong tay.
Rồi với tốc độ nhanh nhất, tiến vào kinh thành.
Hắn chính là tâm phúc dưới trướng Hà Kim Ngân, Hà Tứ!
Sau đó, Hà Ngũ, Hà Lục, Hà Thất, Hà Bát, bao gồm cả đám người Hà Cửu, tất cả đều bắt đầu vào kinh.
Trừ Đỗ Bình An đã mất, còn lại mười tám tâm phúc.
Mười tám người này đều là những người đáng tin cậy nhất dưới trướng Hà Kim Ngân.
Bây giờ, mười tám người như mười tám con mãnh long, bắt đầu vào kinh.
Ngoài họ ra, Thẩm Thiên Tuyết, người từng thống lĩnh tỉnh Giang Bắc cho Hà Kim Ngân, cũng dẫn theo nhiều võ giả của tỉnh Giang Bắc vào kinh.
Tỉnh Giang Nam, dưới sự lãnh đạo của Ngũ hổ tướng của Hà Kim Ngân, nhiều võ giả cũng bắt đầu vào kinh.
Và cả Trung Hải.
Trung Hải Chiến Bộ, Hồng Tụ Thần Tướng, Tu La Thần Tướng, Phi Long Thần Tướng và những người khác, xin phép vào kinh.
Hiệu trưởng Võ Hiệu Trung Hải, Diệp Kình Thiên, dẫn theo nhiều cường giả của trường, xin phép vào kinh.
Minh chủ Trung Hải Võ Minh, Đoạn Thanh Phong, dẫn nhiều cao thủ của võ minh, xin phép vào kinh.
Tứ đại gia tộc Trung Hải, cử cao thủ võ đạo vào kinh.
Trung Hải Y Minh cử cao thủ y đạo vào kinh.
Trung Hải Thương Minh, tập hợp sức mạnh của các tập đoàn tài chính trong tay, vào kinh.

Chương 3739: Phong Vân Hối trong Kinh Hoa Thành
Gia tộc Đổ Thần Quảng Đông, nhà họ Lý, với khối tài sản nghìn tỷ, vào kinh.
Trong một thung lũng ẩn thế, nhiều cao thủ của Bách Dược Cốc, vào lúc này, đã rời núi. Mục tiêu của họ cũng là Yên Kinh.
Ở Tây Phương, Tây Âu, nước Dưa Chua, nước Vũ Tr trụ, nước Anh Hoa và các quốc gia khác, nhiều cường giả võ đạo cũng tiến về Yên Kinh.
Kinh Hoa thành hội tụ phong vân, tám phương mãnh long vào kinh đô!
Và trận chiến này, cũng được mọi người gọi là "Song Long Chiến
Trong một thời gian ngắn, cả Yên Kinh phong vân biến động, trận chiến Song Long chắc chắn sẽ gây chấn động cả thế giới! ! !
. . .
Lúc này, tại Long gia.
Long Thiếu Quân đang nói chuyện với ông nội Long Tam Giáp.
Long Tam Giáp hỏi Long Thiếu Quân:
"Thiếu Quân, con có chắc sẽ thắng được nó không?"
Long Thiếu Quân tự tin nói:
"Ông nội, ông yên tâm, con đương nhiên có chắc chắn. Con hai mươi tuổi đã trở thành Thần Cảnh, hai mươi lăm tuổi đã đánh bại Mạc lão tiên sinh, người đứng đầu Thần bảng của Hoa quốc."
"Bây giờ, con ba mươi tuổi, lẽ nào còn không thắng nổi Hà Kim Ngân đó sao?"
"Cái danh đệ nhất Thần Cảnh đương thời chó má của nó, nói ra cũng buồn cười. Nếu không phải con kín tiếng, cái danh đó đã sớm là của con rồi."
Nghe vậy, Long Tam Giáp nói:
"Nhưng mà, nhiều người bên ngoài đều nói người thừa kế số một của Ẩn Quốc chúng ta không bằng người thừa kế thứ ba đó. Thậm chí, ngay cả trong nội bộ Ẩn Quốc cũng đang truyền tai nhau câu nói này."
"Câu nói này, ta không thích nghe. Con cháu Long gia ta, sao có thể không bằng con cháu Hà gia chúng nó."
"Ông nội muốn con dùng một trận chiến để cho Ẩn Quốc, cho giới võ đạo thế giới biết, con mới là người thừa kế thực sự của Ẩn Quốc."
"Cho mọi người biết, con cháu Long gia ta luôn đè bẹp con cháu Hà gia chúng nó."
Long Thiếu Quân nghe vậy, vội chắp tay nói:
"Ông nội, con sẽ làm được. Con sẽ chứng minh, Hà gia trước mặt Long gia chúng ta chẳng là gì cả."
Hai người đang nói chuyện, đột nhiên, cửa bị đẩy ra.
Người đẩy cửa vào chính là em gái của Long Thiếu Quân, Long Thiếu Khanh.
"Thiếu Khanh, sao vậy?" Long Tam Giáp hỏi cô.
Đối với đứa cháu gái này, ông vẫn rất cưng chiều.
Long Thiếu Quân cũng nhìn em gái mình với ánh mắt cưng chiều, trận chiến này, hắn cũng có ý định giúp em gái gỡ bỏ khúc mắc trong lòng.
Theo hắn, em gái sở dĩ thích cái kia Hà Kim Ngân, chỉ là vì ngưỡng mộ anh ta, cảm thấy anh ta rất lợi hại, là đệ nhất Thần Cảnh đương thời, là một đại anh hùng.
Và hắn sẽ đánh bại Hà Kim Ngân trước mặt cả thế giới. Đồng thời cho em gái biết, đại anh hùng trong mắt cô, đệ nhất Thần Cảnh đương thời, chỉ là hư danh.
Anh ta không xứng với tình yêu của em. Không xứng để em thích!
Lúc này, sau khi Long Thiếu Khanh vào, cô nghẹn ngào nói:
"Ông nội, anh hai, có thể không đấu với anh Kim Ngân được không?"
"Trận chiến này, chúng ta không đánh, được không?"
Nghe lời cô nói, sắc mặt Long Tam Giáp và Long Thiếu Quân đều trầm xuống.
Sau đó, Long Tam Giáp lắc đầu nói:
"Trận chiến này không thể không đánh."
"Đúng vậy, em gái, anh sẽ cho em biết, Hà Kim Ngân, nó chẳng là gì cả. Nó không lợi hại như em tưởng, đệ nhất Thần Cảnh đương thời gì đó, chỉ là bị thổi phồng thôi." Long Thiếu Quân trầm giọng nói.
Long Thiếu Khanh khóc lóc nói:
"Anh hai, ông nội, con xin hai người. Đừng làm hại anh Kim Ngân, dù có đánh, có thể tha cho anh ấy một mạng được không."
"Con không muốn anh ấy chết, không muốn. . ."
Thấy vậy, Long Thiếu Quân có chút hận sắt không thành thép.
Đồng thời, trong lòng hắn càng thêm quyết tâm, phải giết chết Hà Kim Ngân.
Đương nhiên, trong lòng hắn đã quyết định như vậy, nhưng trên mặt lại tỏ ra dịu dàng.
Vẫn giống như người anh trai cưng chiều Long Thiếu Khanh trước đây, hắn vuốt đầu cô, nói:
"Được, anh hứa với em. Dù có thắng nó, anh cũng sẽ không giết nó."
"Thiếu Khanh, em cứ yên tâm đi."
Nghe vậy, Long Thiếu Khanh mới yên tâm.
Rồi nói:
"Anh hai, ông nội, con không trách anh Kim Ngân, là con và anh ấy không có duyên phận."
"Hơn nữa, anh ấy như vậy, càng chứng tỏ anh ấy là một người đàn ông chân thật, trọng tình. Có lẽ, chính vì vậy mà con mới yêu anh ấy."
"Nếu con và anh ấy đời này không thể ở bên nhau, vậy thì thôi, con thành tâm chúc phúc cho anh ấy."
"Đời này, con chuẩn bị nương nhờ thanh đăng cổ phật qua ngày tháng, tu sáu mươi năm kiếp này, để cầu kiếp sau có thể kết duyên với anh ấy."
Nói xong, cô quay người rời đi.
Thấy vậy, Long Tam Giáp tức giận nói:
"Thiếu Quân, con nhất định phải giết tên Hà Kim Ngân đó. Nó không xứng để Thiếu Khanh đối xử với nó như vậy."
"Vâng." Long Thiếu Quân gật đầu, thề nhất định sẽ giết chết Hà Kim Ngân đó.
.
---

Chương 3740: Dù chết cũng không hối tiếc
Một ngày trước đại chiến giữa Hà Kim Ngân và Long Thiếu Quân, vô số thế lực đã đổ về kinh thành.
Thuộc hạ của Hà Kim Ngân, từ Hà Nhất đến Hà Thập Bát, cùng nhau đến nơi anh đang để tang.
Mọi người đầu tiên là đi tới trước mộ bia của Hà lão, sau đó dâng hoa phúng viếng.
"Hà lão, năm đó ngài đã chọn chúng tôi làm tâm phúc cho Hà thiếu."
"Chúng tôi sẽ không phụ lòng ưu ái của ngài, cho dù Hà thiếu có trở mặt với Ẩn Quốc, chúng tôi vẫn sẽ đi theo cậu ấy."
"Đừng nói là Ẩn Quốc, cho dù có phải đối đầu với cả thế giới, chúng tôi cũng không chùn bước."
Mười tám tâm phúc lập lời thề trước mộ Hà lão, nguyện mãi mãi trung thành với Hà Kim Ngân.
Cảnh tượng này giống hệt như năm xưa, khi họ còn nhỏ, được Hà lão chọn trúng, âm thầm bồi dưỡng để trở thành tâm phúc của Hà Kim Ngân.
Ngoại trừ những người đến sau như Lưu Dân, tất cả tâm phúc của Hà Kim Ngân đều được Hà lão tuyển chọn từ khi còn bé.
Năm đó, Hà lão bắt họ phải thề sẽ trung thành với Hà Kim Ngân suốt đời.
Họ đã thề, và hôm nay, họ đã làm được.
Dù có phải đối địch với Ẩn Quốc, họ vẫn không rời không bỏ.
Sau khi tế bái Hà lão, mọi người đi tới bên cạnh Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân gật đầu với họ:
"Cảm ơn các vị huynh đệ."
Mọi người đồng thanh đáp lại:
"Nguyện vì Hà thiếu mà xông pha!"
Hôm nay, không chỉ có họ mà còn rất nhiều người khác cũng đã đến.
Có tám trăm võ giả đến từ tỉnh Giang Nam.
Tám trăm người này là đại diện cho toàn bộ giới võ đạo tỉnh Giang Nam, được mọi người tiến cử đến đây.
Mục đích chỉ có một, đó là ủng hộ Hà Kim Ngân.
Tuy rằng người mạnh nhất trong số họ cũng chỉ mới đạt đến thực lực Cổ Võ Tông sư.
Thế nhưng, họ vẫn kiên định ủng hộ anh.
Tám trăm Cổ Võ Tông Sư của tỉnh Giang Nam cũng đến trước mộ Hà lão dâng hoa phúng viếng.
"Hà lão, chúng tôi là đại diện cho các võ giả tỉnh Giang Nam, lần này vào kinh là để ủng hộ Hà Thần Nhân."
"Hà Thần Nhân xuất thân từ tỉnh Giang Nam của chúng tôi, là bộ mặt, là niềm tự hào của toàn bộ giới võ đạo nơi đây. Chúng tôi dù có phải liều mạng cũng sẽ ủng hộ cậu ấy."
"Tuy thực lực chúng tôi yếu kém, không giúp được cậu ấy nhiều."
"Nhưng chúng tôi có thể dùng tính mạng này để thể hiện lập trường của mình."
Tám trăm Cổ Võ Tông Sư của tỉnh Giang Nam đã lập lời thề sinh tử trước bia mộ của Hà lão.
Hà Kim Ngân vô cùng xúc động. Hắn đã gặp qua rất nhiều võ giả, trong đó không ít kẻ không có liêm sỉ, hèn mọn khúm núm.
Ví dụ như đám người Hà Thủ Đức, vì để giữ mạng mà không tiếc bám vào Hà gia làm nô lệ.
Nhưng giờ phút này, hắn cũng được chứng kiến những vị võ giả xem cái chết nhẹ tựa lông hồng.
Họ chỉ vì một niềm tin trong lòng, chỉ để không hổ thẹn với niềm kiêu hãnh của giới võ đạo Giang Nam mà không tiếc hi sinh tính mạng.
Đây mới là võ giả chân chính, là dũng sĩ chân chính.
Họ dám nhìn thẳng vào cái chết đẫm máu, mang trong mình ngạo khí của võ giả. Dù có chết cũng quyết không thay đổi lập trường.
Hà Kim Ngân nghiêm nghị cúi đầu kính nể.
Hắn khẽ nói:
"Các vị dũng sĩ, cảm ơn sự ủng hộ của mọi người. Ta sẽ không phụ sự kỳ vọng của các vị. Trận chiến này, trừ phi chết, nếu không ta quyết không lùi bước!"
Tám trăm võ giả tỉnh Giang Nam giờ phút này cùng nhau vung tay hô lớn:
"Hà Thần Nhân, tất thắng!"
"Tất thắng! !"
Tất cả mọi người bắt đầu hò hét vang dội.
Đúng lúc này, dưới sự dẫn dắt của Thẩm Thiên Tuyết, tỉnh Giang Bắc cũng có năm trăm võ giả tới.
Trong số đó có cả hiệu trưởng Võ Hiệu tỉnh Giang Bắc, cũng là ông nội của Hàn Đông Tuyết.
Năm đó, sau khi Hà Kim Ngân đánh bại Thẩm Thiên Quân của Thẩm gia – gia tộc đệ nhất Giang Bắc – và thay thế họ trở thành người mạnh nhất, anh đã để Thẩm Thiên Tuyết thay mình quản lý tài sản và giới võ đạo Giang Bắc.
Đến nay đã hơn một năm trôi qua, Hà Kim Ngân mới có dịp gặp lại cố nhân.
Thẩm Thiên Tuyết lúc này mang theo đông đảo võ giả, đầu tiên đến dâng hoa, phúng viếng Hà lão.
Sau đó, cô đến trước mặt Hà Kim Ngân:
"Bây giờ, tôi nên gọi cậu là Hà Thần Nhân rồi. Quả nhiên lúc trước tôi đã không nhìn lầm người."
"Chỉ mới hơn một năm, cậu đã từ đệ nhất nhân Giang Nam, đệ nhất nhân Giang Bắc, vươn lên thành Đệ nhất Thần Cảnh đương thời."
"Chắc hẳn cậu đã mệt mỏi lắm."

Chương 3741: Dù chết cũng không hối tiếc
"Với tư cách là một người bạn, thực lực của tôi bây giờ còn yếu kém, cũng không giúp được cậu nhiều. Hôm nay, nghe tin cậu sẽ quyết chiến với người thừa kế số một của Ẩn Quốc tại Yến Kinh, tôi đã đặc biệt dẫn năm trăm võ giả Giang Bắc đến đây để ủng hộ cậu."
"Nếu cậu thua, năm trăm võ giả chúng tôi cũng quyết định không trở về nữa."
"Năm trăm võ giả chúng tôi nhất định sẽ báo thù cho cậu. Dù có chết cũng phải cho cả thế giới biết rằng, cậu, Hà Kim Ngân, Hà Thần Nhân, không hề đơn độc! !"
Phía sau, năm trăm võ giả tỉnh Giang Bắc đồng thanh hô vang:
"Hà Thần Nhân, chúng tôi sát cánh cùng ngài."
"Ngài không hề đơn độc."
"Chiến, chiến, chiến! ! !"
Vô số người cao giọng hô to.
Những người này không chỉ đơn giản đến Yến Kinh xem kịch.
Lần này, họ đã đặt cược cả tính mạng của mình.
Nếu Hà Kim Ngân thua, họ sẽ cùng anh thua.
Cùng anh, chết chung! !
Trong lòng Hà Kim Ngân bị xúc động sâu sắc, hắn thở dài nói:
"Các vị, không cần thiết, thật sự không cần thiết."
"Nếu tôi thua, không cần phải chết cùng tôi, không đáng, không đáng đâu. . ."
"Có gì mà không đáng? Có thể kề vai chiến đấu cùng Đệ nhất Thần Cảnh đương thời, có thể cùng chết với Đệ nhất Thần Cảnh đương thời, đó là vinh quang đến nhường nào?"
"Con trai tôi cũng là một võ giả, nó năm nay mười tuổi, thậm chí còn chưa phải là một võ giả ngoại thức nhập môn. Nhưng sau khi xem qua sự tích, nghe qua câu chuyện của Hà Thần Nhân, nó đã coi ngài là anh hùng, là thần tượng trong lòng."
"Nó nghe nói lần này tôi vào kinh là để giúp Hà Thần Nhân, nó vui lắm."
"Lùi một vạn bước mà nói, nếu Hà Thần Nhân thật sự thua, chúng tôi cùng chết với ngài, tôi nghĩ tôi cũng không có gì phải hổ thẹn. Con trai tôi cũng sẽ tự hào về tôi."
"Đây chính là sự truyền thừa của võ đạo. Nếu có thể chết vì thần tượng võ đạo, dù chết cũng không hối tiếc! !"
Người này cao giọng hô lớn, câu nói ấy đã chạm đến sự đồng cảm của tất cả mọi người.
Giờ khắc này, vô số người cùng hô vang:
"Nếu có thể chết vì thần tượng võ đạo, dù chết cũng không hối tiếc!"
Điều này cũng giống như có những người vì cách mạng mà cống hiến tất cả.
Có những người vì khoa học mà cống hiến tất cả.
Có những người vì đất nước mà cống hiến tất cả.
Và những người này, chính là vì võ đạo, vì thần tượng võ đạo mà có thể chết không hối tiếc!
Hà Kim Ngân nhìn những người đang ủng hộ mình, hắn nhớ lại mấy ngày trước, hắn còn nói Hà gia này chỉ là Hà gia của một mình hắn.
Nhưng bây giờ, hắn có thể lớn tiếng nói rằng, không, Hà Kim Ngân này còn có rất nhiều người không mang họ Hà.
Hà gia của hắn còn có hàng vạn người, hắn không đơn độc, Hà gia này không chỉ có một người.
"Tốt, tốt, tốt!"
Hà Kim Ngân lớn tiếng nói:
"Trận chiến này, ta nhất định sẽ thắng! ! !"
Hắn không muốn phụ lòng mọi người. Vì tất cả mọi người, trận chiến này, hắn nhất định phải thắng.
Hắn nhất định phải thắng!
"Tất thắng, tất thắng, tất thắng! !"
Vô số người hoan hô, vô số người hò hét.
Giờ khắc này, chiến ý của Hà Kim Ngân dâng trào.
Đối phương là người thừa kế số một của Ẩn Quốc thì sao chứ, hai mươi tuổi đã thành Thần Cảnh thì sao chứ, từng đánh bại Mạc lão tiên sinh thì sao chứ.
Cho dù sau lưng đối phương là cường giả Địa Tiên thì thế nào.
Cho dù sau lưng họ có cả Ẩn Quốc thì sao.
Lúc này, ngoài những người ủng hộ trên, những người ủng hộ từ Trung Hải cũng đã đến.
Rất nhiều người trong số họ là người quen của Hà Kim Ngân.
Có Hồng Tụ Thần Tướng, Phi Long Thần Tướng. Sau khi đến, họ dâng hoa phúng viếng Hà lão rồi cao giọng hô:
"Chiến Bộ Trung Hải, Phi Long Thần Tướng, Hồng Tụ Thần Tướng, dẫn ba ngàn chiến sĩ đến ủng hộ Hà Thần Nhân."
Lại có Đoạn Thanh Phong của Võ Minh Trung Hải, cao giọng hô:
"Võ Minh Trung Hải, Đoạn Thanh Phong, dẫn năm trăm võ giả Võ Minh đến ủng hộ Hà Thần Nhân."
Còn có hiệu trưởng Võ Hiệu Trung Hải, Diệp Kình Thiên cũng la lớn:
"Võ Hiệu Trung Hải, Diệp Kình Thiên, dẫn ba trăm thiếu niên của Võ Hiệu đến đây ủng hộ Hà Thần Nhân."
Trong mắt ba trăm thiếu niên kia ánh lên ngọn lửa nhiệt huyết. Đó mới là ánh sáng nên có trong mắt của những chàng trai trẻ.
Lại có Tứ đại gia tộc, Thương Minh Trung Hải, Y Minh lần lượt hô vang:
"Chúng tôi đến ủng hộ Hà Thần Nhân!"
"Chúng tôi đến ủng hộ Hà Thần Nhân, dù chết cũng không hối tiếc!"
Ủng hộ Hà Kim Ngân đồng nghĩa với việc đối đầu với Ẩn Quốc.
Đồng nghĩa với việc đối mặt với cái chết, đối mặt với sự trả thù của Ẩn Quốc. Nhưng tất cả mọi người đều xem cái chết như không, dõng dạc thể hiện lập trường.
Họ ủng hộ Hà Kim Ngân!
Mang trong lòng tín ngưỡng võ đạo, vì thần tượng và người khai phá võ đạo mà chết, dù chết cũng không hối tiếc!

Chương 3742: Tất thắng!
Càng ngày càng nhiều người đến ủng hộ Hà Kim Ngân.
Đến cuối cùng, ngọn đồi vốn hoang vắng, chỉ có một mình Hà Kim Ngân, giờ đây đã chật kín người.
Hà Kim Ngân nhìn về phía tất cả mọi người, rồi lại nhìn về phía bia mộ của ông nội.
Hốc mắt anh đỏ hoe, nói:
"Ông ơi, ông thấy không? Con không hề đơn độc!"
"Ông ơi, trận chiến này, hãy phù hộ cho con, nhất định phải thắng."
Trận chiến này, đã không còn đơn thuần liên quan đến một mình anh nữa.
Mà là liên quan đến hàng vạn người.
Nếu anh thua, anh chết, vậy thì đám người Long Thiếu Quân chắc chắn sẽ không bỏ qua cho gia đình anh.
Thậm chí, ngay cả đứa con còn chưa ra đời của anh cũng sẽ bị bóp chết.
Một kẻ kiêu hùng như Long Thiếu Quân, sao có thể dung túng cho con trai của đại kình địch còn sống chứ.
Về phần những người ủng hộ Hà Kim Ngân này, Long Thiếu Quân chắc chắn cũng sẽ tính sổ sau, không bỏ sót một ai.
Có thể nói, nếu Hà Kim Ngân thua trận này, sẽ kéo theo tính mạng của hàng vạn người.
Cho nên trận chiến này, dù thế nào đi nữa, anh cũng không thể thua.
Ngày hôm đó.
Cuộc chiến Song Long tranh ngôi vị người thừa kế Ẩn Quốc đã gây chấn động toàn cầu.
Trong giới võ đạo Hoa quốc, hầu hết các diễn đàn đều đang bàn luận về sự kiện này.
"Ngày mai chính là cuộc chiến Song Long của những người thừa kế Ẩn Quốc. Dưới đây là tiểu sử võ đạo của Hà Kim Ngân mà chúng tôi đã thu thập được!"
"Hà Kim Ngân, khoảng ba năm trước, nổi lên từ một thành phố nhỏ ở Ninh Hải. Sau đó, lần lượt trở thành người mạnh nhất tỉnh Giang Nam, tỉnh Giang Bắc và Trung Hải."
"Trong thời gian ở Trung Hải, anh đã có vài trận đại chiến gây chấn động giới võ đạo Hoa quốc."
"Có một trận chiến, Trập Long không còn là Trập Long của ngày xưa, chỉ mới lộ ra một góc của tảng băng chìm. Đó là trận Hà Kim Ngân đối đầu với Quỷ Vu Vương. Trận chiến ấy trời long đất lở, kinh thiên động địa, làm kinh động cả Trung Hải, làm kinh động hơn nửa Hoa quốc. Cũng từ lúc đó, hơn nửa Hoa quốc mới biết rằng, có một Trập Long đang trỗi dậy theo gió."
"Đó chính là Hà Kim Ngân! ! Khi đó, anh đã là Thần Cảnh!"
"Không lâu sau, đại chiến lại nổ ra. Một trận chiến khác đã làm bùng nổ toàn bộ giới võ đạo Hoa quốc, thậm chí kinh động cả giới võ đạo thế giới. Đó là trận Hà Kim Ngân đại chiến với Thú Thần."
"Thú Thần, một trong ba thủ lĩnh của tổ chức thần bí Thiên Long, một Thần Cảnh đỉnh cấp. Trong tình huống không ai xem trọng, mọi người đều nghĩ Hà Kim Ngân sẽ bại. Và trong trận chiến đó, Hà Kim Ngân quả thực đã mất tích vài ngày."
"Tất cả mọi người đều cho rằng anh đã bị Thú Thần giết chết, tổ chức Hắc Võng còn nhân cơ hội trỗi dậy, muốn tiêu diệt gia đình anh."
"Nhưng đúng lúc này, Hà Kim Ngân lại một lần nữa dùng thực lực để nói cho mọi người biết, anh không thua, anh vẫn còn sống."
"Anh trở về một cách mạnh mẽ, mang theo sức mạnh còn kinh khủng hơn trước, càn quét toàn cầu."
"Mang theo phẫn nộ và hận thù, anh tiêu diệt Hắc Võng, giết chết sáu mươi ngàn sát thủ của chúng."
"Sau đó, anh lại san phẳng Huyết tộc."
"Lúc này, Hà Kim Ngân đã dùng thực lực để cho toàn bộ giới võ đạo thế giới thấy được sự đáng sợ và sức hủy diệt của mình."
"Giờ khắc này, Trập Long không còn là Trập Long nữa. Con rồng ẩn mình ngày nào đã theo gió bay xa vạn dặm, hóa thành chim Côn Bằng tung hoành Cửu Thiên, hóa thành mãnh long ngao du chín tầng trời."
"Ngày đó, Mãnh Long ngẩng đầu. Đối mặt với sự nghi ngờ của các võ giả Anh Hoa Quốc, anh một mình tiến vào Anh Hoa Quốc, dùng sức một người thách đấu cả giới võ đạo của họ."
"Anh đã trấn áp toàn bộ giới võ đạo Anh Hoa Quốc đến mức không ngẩng đầu lên được."
"Anh tiêu diệt gia tộc Miyamoto – gia tộc đệ nhất giới võ đạo Anh Hoa Quốc, anh giết Zeus – cường giả Thần Cảnh số một của Tây Phương Quốc, anh giết Kiếm Ma – Thần Cảnh số một của Anh Hoa Quốc, không tốn chút sức lực!"
"Trận chiến này, mãnh long ngẩng đầu, giữa mùa hoa anh đào nở rộ, một bước vào phong vân hóa chân long."
"Anh được giới truyền thông võ đạo nước ngoài bình chọn là Đệ nhất Thần Cảnh đương thời, là người có thiên phú võ đạo đệ nhất trong năm ngàn năm!"
"Anh đã dùng ba năm để cho cả thế giới thấy được thực lực của mình!"
"Thân phận thật sự của anh, hóa ra lại là người thừa kế thứ ba của Ẩn Quốc."
"Trận chiến này, anh sẽ đối đầu với người thừa kế số một của Ẩn Quốc."
"Tiếp theo là tư liệu về Long Thiếu Quân, người thừa kế đệ nhất Ẩn Quốc."
"Thông tin về hắn tương đối ít. Chúng tôi chỉ thu thập được rằng, hắn là cháu trai của Long chủ Long gia ở Ẩn Quốc."

Chương 3743: Tất thắng!
"Hắn từ nhỏ đã ngậm thìa vàng, đương nhiên, thiên phú võ đạo của hắn cũng thuộc hàng tuyệt đỉnh. Năm hai mươi tuổi, hắn đã bước vào Thần Cảnh, thậm chí còn trẻ hơn cả Hà Kim Ngân khi đạt đến cảnh giới này."
"Năm hai mươi lăm tuổi, hắn đã ngấm ngầm đánh bại Mạc lão tiên sinh, người đứng đầu Thần Bảng Hoa Quốc năm đó!"
"Ở nước ngoài, hắn đã sáng lập một tổ chức khủng bố không hề thua kém Hắc Võng, mang tên 'Thiên Vương Điện' !"
"Tâm phúc dưới tay hắn đều là cường giả Thần Cảnh. Thân thế của hắn được che giấu rất kỹ."
"Có người nói, hắn mới là Đệ nhất Thần Cảnh thế giới xứng đáng với tên gọi. Cũng có người nói, hắn đã bước vào cảnh giới Bán bộ Địa Tiên."
"Lại có người nói, trước khi giao đấu với Long Thiếu Quân, làm sao Hà Kim Ngân có thể tự xưng là Đệ nhất Thần Cảnh đương thời?"
"Hôm nay, trận chiến này đã đến!"
"Đây là cuộc chiến Song Long của Ẩn Quốc, và đồng thời, cũng là cuộc chiến Song Long của cả thế giới!"
"Ai thắng, người đó sẽ là Đệ nhất Thần Cảnh đương thời thực sự, là người đứng đầu thế hệ trẻ thực sự! Là người có thiên phú võ đạo đệ nhất trong năm ngàn năm."
"Kẻ thắng làm vua! ! !"
Một bài viết trên diễn đàn võ đạo Hoa quốc vừa xuất hiện đã lập tức đốt cháy toàn bộ giới võ đạo thế giới.
Bài viết này được chia sẻ đến khắp các diễn đàn võ đạo lớn.
Diễn đàn võ đạo của các quốc gia đều đang điên cuồng bàn luận.
Đối với Hà Kim Ngân, vì những chiến tích gần đây của anh, nên gần như không còn ai không biết đến anh.
Nhưng Long Thiếu Quân, vì quá kín tiếng, nên người biết đến hắn ở các quốc gia khác không nhiều.
Khi Thiên Vương Điện được nhắc đến, không ít người mới phản ứng lại.
"Thì ra, người mà Hà Kim Ngân sắp đối đầu lần này chính là điện chủ Thiên Vương Điện."
"Thì ra điện chủ Thiên Vương Điện kia là người phương Đông, là người thừa kế đệ nhất Ẩn Quốc."
"Từ lâu đã nghe nói về sự hùng mạnh của điện chủ Thiên Vương Điện, có cường giả Thần Cảnh từng nói rằng, đó là Thần Cảnh mạnh nhất mà ông ta từng thấy."
"Trận chiến này, thật đáng xem."
"Đây là một cuộc nội chiến, nhưng cũng là một cuộc chiến của thế giới."
"Trận chiến này chắc chắn sẽ kinh động toàn cầu."
"Quá mong chờ, quá mong chờ đến ngày mai."
"Tôi phải đến xem trực tiếp."
". . ."
Vô số người bàn luận, còn có không ít người đang đổ về Yến Kinh để quan sát trận chiến này.
Mà Hương Sơn ở Yến Kinh, từ ba ngày trước đã bị phong tỏa.
Rất nhiều cao thủ đã bắt đầu bố trí trận pháp ở khu vực lân cận Hương Sơn.
Mà người dẫn đầu bố trí trận pháp, không ai khác chính là vị Địa Tiên Long Tam Giáp.
"Địa Tiên bố trí trận pháp để khiến Hương Sơn kiên cố như thành đồng vách sắt, để cuộc chiến giữa Hà Kim Ngân và Long Thiếu Quân không gây họa cho xung quanh."
"Đồng thời, sau khi trận pháp được bố trí, cuộc chiến của hai người sẽ được ghi hình lại, sau đó sẽ được phát sóng trên diễn đàn võ đạo thế giới."
"Ngoài ra, ở gần Hương Sơn còn xây dựng rất nhiều đài quan chiến."
"Trên bầu trời cũng có đài quan chiến trên không. Đó là nơi chỉ có cường giả Thần Cảnh mới có thể đến quan sát."
"Công tác chuẩn bị cho trận chiến này đã tiêu tốn hàng trăm tỷ."
"Nhân lực huy động lên đến mấy vạn người."
"Trận chiến này tuyệt đối là trận chiến đáng xem nhất trong lịch sử."
"Cuộc chiến Song Long trên đỉnh Hương Sơn, bất kể thắng bại ra sao, chắc chắn sẽ được ghi vào sử sách võ đạo."
"Trận chiến này nhất định sẽ lưu danh thiên cổ!"
". . ."
Mọi người bàn tán xôn xao.
Ai cũng biết tầm quan trọng của trận chiến này.
Khi trận pháp được bố trí xong, nơi này liền bị phong tỏa hoàn toàn.
Không một ai được phép vào Hương Sơn.
Quanh khu vực Hương Sơn, có rất nhiều chiến sĩ của Chiến Bộ Yến Kinh canh gác.
Đừng nói là người, là võ giả, ngay cả một con vật cũng không thể lọt vào.
Lúc này, tại Long gia.
Một cô gái tên Long Thiếu Khanh đang khổ sở cầu nguyện trước Phật.
"Phật Tổ, con nguyện dùng sáu mươi năm còn lại của cuộc đời để sớm tối bên đèn hương cổ tự, chỉ hy vọng trong trận đại chiến giữa anh trai con và anh Kim Ngân, sẽ không có ai bị thương vong."
"Con thật sự không muốn bất kỳ ai trong số họ bị tổn thương."
Nàng thì thầm, cố gắng làm cảm động trời xanh, cảm động Phật Đà.
Long Thiếu Quân nhìn những lời bàn luận về trận chiến này trên diễn đàn võ đạo.
Đồng thời, hắn cũng thấy được sự sùng bái của mọi người dành cho Hà Kim Ngân.
"Danh hiệu Đệ nhất Thần Cảnh đương thời, sau này sẽ là của ta."
"Sau này, ta mới là người có thiên phú võ đạo đệ nhất trong năm ngàn năm, là Đệ nhất Thần Cảnh đương thời. Tất cả những thứ đó, đều là của ta."
"Sau này, ta sẽ không còn khiêm tốn nữa."
Hắn lẩm bẩm, trận chiến ngày mai sẽ là trận chiến giúp hắn thành danh, là trận chiến để hắn quang minh chính đại kế thừa Ẩn Quốc, khiến vô số người phải câm miệng.
Trận chiến đó, hắn nhất định phải thắng!

Chương 3744: Đại chiến đang đến
Ngày hôm sau!
Ngày này, chính là ngày Hà Kim Ngân và Long Thiếu Quân đại chiến.
Trời còn chưa sáng, đã có vô số người thức dậy, đổ về khu vực Hương Sơn.
Lần này, quanh Hương Sơn đã cho xây dựng rất nhiều đài quan chiến.
Muốn lên những đài quan chiến này để xem trận đấu, cần phải có vé.
Và vé thì một vé cũng khó cầu.
Giá vé đã lên đến năm trăm vạn một tấm. Vậy mà, dù vé đắt như thế, vẫn không thể nào giành được.
Những võ giả này đều rất giàu có, năm trăm vạn để được xem trận chiến này, đối với họ hoàn toàn chẳng đáng bận tâm.
Tổng cộng có 81 đài quan chiến được xây dựng. Mỗi đài có thể chứa một ngàn người.
Như vậy là tám mươi mốt nghìn người.
Và đây mới chỉ là các đài quan chiến.
Đối với các cường giả Thần Cảnh, họ sẽ quan sát từ trên không trung.
Không trung đã được phân chia thành các khu vực dành riêng cho những cường giả Thần Cảnh đến từ khắp nơi trên thế giới.
Lần này, chỉ riêng số lượng cường giả Thần Cảnh từ khắp nơi trên thế giới đến xem trận chiến đã có hơn ba trăm người.
Phải biết rằng, cường giả Thần Cảnh hiếm có đến mức nào.
Rất nhiều quốc gia thậm chí không có lấy một cường giả Thần Cảnh.
Ngay cả một đại quốc võ đạo như Hoa quốc, số lượng cường giả Thần Cảnh cũng chưa đến trăm người.
Thế nhưng hôm nay, số cường giả Thần Cảnh tụ tập lại đã lên đến hơn ba trăm.
Con số này gần như đã bằng một nửa tổng số cường giả Thần Cảnh trên toàn thế giới.
Và đây chỉ là những người đến xem trực tiếp.
Còn có vô số người đang theo dõi qua các diễn đàn võ đạo, từ diễn đàn võ đạo thế giới cho đến diễn đàn của từng quốc gia.
Có thể nói, sự chấn động của trận chiến này trong giới võ đạo là độc nhất trong mấy chục năm qua.
Rất nhiều người trời còn chưa sáng đã vội vàng đến đây.
Họ nhìn thấy khu vực xung quanh Hương Sơn được bao bọc bởi một tầng trận pháp.
"Các người xem, bên ngoài Hương Sơn có một lớp màn chắn màu vàng. Lớp màn chắn đó là do Địa Tiên bố trí, cho dù là Thần Cảnh đỉnh phong như Hà Kim Ngân và Long Thiếu Quân cũng không thể phá vỡ được."
"Trận chiến giữa Hà Kim Ngân và Long Thiếu Quân là một trận chiến có một không hai. Nếu không có lớp màn chắn này, e rằng sẽ đánh đến trời long đất lở."
"Thật mong chờ trận đại chiến sắp tới quá đi."
". . ."
Một đám người bàn tán sôi nổi.
Bởi vì đại chiến vẫn chưa bắt đầu ngay.
Thời gian đã định trước đó là bắt đầu vào lúc chín giờ sáng.
Mà bây giờ, trời còn chưa sáng, mới hơn năm giờ. Còn hơn ba tiếng nữa trận chiến mới chính thức bắt đầu.
Thế nhưng, số người đến đã rất đông.
Rất nhiều đài quan chiến có sức chứa một ngàn người đã có vài trăm người có mặt.
Vì đều là võ giả, nên khi đến đây, họ liền bắt đầu giao lưu với nhau.
Trận chiến này còn có cả nơi cá cược thắng thua được chỉ định chính thức.
Đó là một nhà cái được thành lập chung bởi các tập đoàn tài chính lớn từ nhiều quốc gia trên thế giới.
Tất cả mọi người đều có thể đặt cược, và không có giới hạn.
Trận chiến này, vô số người đã đặt cược.
Thậm chí, nhiều người còn dốc hết cả gia tài của mình.
Tổng số tiền đặt cược cho trận chiến này đã phá vỡ mọi kỷ lục.
Tổng số tiền có thể trực tiếp làm chao đảo cả phố Wall, quét sạch thị trường chứng khoán A.
Con số đã đạt đến mức chưa từng có: một trăm triệu tỷ.
Đây là khái niệm gì?
Phải biết rằng, tổng giá trị thị trường của toàn bộ thị trường chứng khoán A cũng chỉ khoảng 90 triệu tỷ mà thôi.
Nhưng bây giờ, chỉ riêng số tiền đặt cược cho trận đại chiến này đã vượt qua tổng giá trị thị trường của toàn bộ cổ phiếu A.
Từ đó có thể thấy được năng lượng và sự giàu có khủng khiếp của những người đến xem trận chiến này.
Tài sản của những người này cộng lại có thể dễ dàng vượt mặt toàn bộ giá trị thị trường của cổ phiếu A.
Người của Ẩn Quốc, ai nấy đều giàu có ngang ngửa một quốc gia. Hôm nay, không ít người đã đem phần lớn tài sản của mình ra đặt cược.
Đối tượng đặt cược của họ, tự nhiên là Long Thiếu Quân.
Còn Long gia, họ càng mạnh tay hơn khi bỏ ra sáu, bảy mươi phần trăm tài sản khả dụng của mình để đặt cược cho Long Thiếu Quân.
Số tài sản mà họ có thể chi phối lên đến hơn mười triệu tỷ.
Bên phía Hà Kim Ngân cũng có rất nhiều người ủng hộ. Các công ty dưới trướng anh cũng đã bỏ ra khoảng mười triệu tỷ để đặt cược cho anh.
Ngoài ra, Thương Minh Trung Hải, gia tộc Đổ Thần ở Quảng Đông, Bách Dược Cốc, cùng nhiều tài phiệt khác đều đặt cược vào Hà Kim Ngân.
Tổng số tiền này cộng lại cũng khoảng mười triệu tỷ.
Cuối cùng, tỷ lệ đặt cược là khoảng 1:2.

Chương 3745: Đại chiến đang đến
Trong đó, tổng số tiền đặt cược cho Hà Kim Ngân là bốn mươi triệu tỷ. Còn đặt cược cho Long Thiếu Quân là tám mươi triệu tỷ.
Qua đó có thể thấy, trong trận chiến này, đa số mọi người vẫn tin rằng Long Thiếu Quân sẽ thắng.
Hoặc nói cách khác, thế lực mà Long Thiếu Quân đại diện có thể chi phối nhiều tài sản hơn.
Tỷ lệ đặt cược này vừa được công bố, lập tức lại khiến mọi người bàn tán xôn xao.
"Nhìn vào xu hướng này, có vẻ như xác suất thắng của Long Thiếu Quân lớn hơn."
"Đúng vậy, đa số mọi người đều cảm thấy thực lực của Long Thiếu Quân sẽ mạnh hơn một chút."
"Không phải Hà Kim Ngân là Đệ nhất Thần Cảnh đương thời sao? Nếu Long Thiếu Quân có thể thắng, chẳng lẽ hắn là Địa Tiên?"
"Không không không, Long Thiếu Quân đương nhiên chưa phải là Địa Tiên. Nhưng nghe nói hắn cũng sở hữu Thân Thể Địa Tiên, hơn nữa còn có cả vật phẩm của Địa Tiên. Ông nội hắn là Địa Tiên, những thứ này tự nhiên không thể thiếu."
"Về phần mọi người nói Hà Kim Ngân là Đệ nhất Thần Cảnh đương thời, đó chỉ là đánh giá của giới truyền thông nước ngoài mà thôi."
"Chưa đánh bại Long Thiếu Quân, Ẩn Quốc sẽ không thừa nhận chuyện này. Long gia lại càng không."
"Nhiều năm trước Long Thiếu Quân đã đánh bại Mạc lão tiên sinh rồi, cho nên thực lực của hắn cũng khó mà đoán trước được."
". . ."
Một đám người bàn tán sôi nổi.
Thời gian trôi qua như cát chảy qua kẽ tay.
Nhoáng một cái, trời đã bắt đầu sáng.
Lúc này, người đến xem trận chiến ngày một đông hơn.
Trên các đài quan chiến, người đến càng lúc càng nhiều.
Mỗi đài có thể chứa hơn một ngàn người. Tổng cộng có tám mươi mốt đài quan chiến. Bây giờ, đã là tám giờ sáng. Hầu hết những người đến xem đều đã có mặt tại hiện trường.
Đúng lúc này, người của Long gia đã đến.
Một đoàn xe gồm hơn một trăm chiếc xe sang như Rolls-Royce, Bentley, Land Rover, Ferrari. . . từ từ tiến đến.
Chúng di chuyển trên đường phố như một con rồng dài được tạo thành từ những chiếc xe hơi.
Khi những chiếc xe này vừa xuất hiện, lập tức gây ra một tràng la hét.
"Chất thật, dàn xe này gộp lại chắc cũng phải chục tỷ."
"Thế này đã là gì, đối với Long gia thì chỉ là muối bỏ bể thôi."
"Long Thiếu Quân này, tôi còn chưa gặp bao giờ, không biết trông như thế nào nhỉ?"
". . ."
Giữa những lời bàn tán sôi nổi của đám đông, đoàn xe dừng lại dưới chân Hương Sơn.
Sau đó, từ chiếc xe dẫn đầu, một chiếc Rolls-Royce phiên bản giới hạn duy nhất trên thế giới trị giá ba trăm triệu, một người đàn ông bước xuống.
Người đàn ông này chính là Long Thiếu Quân, một trong hai nhân vật chính của đại chiến lần này.
Anh cao một mét tám lăm, dáng vẻ anh tuấn, bảnh bao.
Hôm nay, anh đã đặc biệt chải chuốt, ăn mặc rất lịch lãm.
Anh vừa bước xuống xe đã lập tức gây ra một trận chấn động.
Anh chắp tay chào đám đông trên các đài quan chiến:
"Chào các vị bằng hữu võ đạo. Tôi là Long Thiếu Quân của Long gia!"
Rào!
Lời này vừa thốt ra, cả không gian như sôi trào.
Tại hiện trường, không ít nữ võ giả, ngay khoảnh khắc nhìn thấy Long Thiếu Quân xuất hiện, đã không kìm được mà hét lên.
"Đẹp trai quá đi mất!"
"Đây đúng là đại thiếu gia hàng đầu rồi, bất kể là tài sản, quyền lực, bối cảnh, thực lực võ đạo hay ngoại hình, đều là đỉnh của thế giới."
"Năng lượng mà anh ta nắm giữ còn mạnh hơn cả những hoàng tử ở Tây Âu. Thân phận của anh ta, ngay cả những hoàng tử kia cũng không thể sánh bằng."
"Đúng vậy, nếu được gả cho một người đàn ông như vậy, có lẽ là người phụ nữ hạnh phúc nhất trên thế giới."
"Nghe nói, anh ta còn chưa kết hôn."
"Cái gì? Chưa kết hôn? Vậy chẳng phải là chúng ta đều có cơ hội sao?"
"Ha ha, đừng mơ nữa. Người đàn ông như thế này, giống như thiên thần trên trời, cô nghĩ phàm phu tục tử như chúng ta có thể xứng với anh ta sao?"
"Muốn xứng với anh ta, về tài sản, gia tộc cô ít nhất phải có năm triệu tỷ. Về võ lực, cô phải có thực lực Thần Cảnh? Rồi về ngoại hình, không nói là đệ nhất mỹ nhân cả nước, ít nhất cũng phải là đệ nhất mỹ nhân của một thành phố. Chỉ riêng những điều đó vẫn chưa đủ, còn phải trẻ, không quá ba mươi tuổi. . ."
"Thỏa mãn những điều kiện này, cả nước có ai không? Đừng nói cả nước, cả thế giới cũng chẳng có ai đâu nhỉ?"
". . ."
Mọi người bàn tán sôi nổi, cảm thấy một người đàn ông như Long Thiếu Quân, trên đời này đã không còn người phụ nữ nào xứng với anh ta.
Và Long Thiếu Quân, tự nhiên cũng nghĩ như vậy.
Đó cũng là lý do tại sao anh ta vẫn còn độc thân cho đến giờ.
Anh ta kiêu ngạo đến mức cảm thấy trên đời này, không có một người phụ nữ nào có thể xứng với mình.
Long Thiếu Quân giờ phút này tỏa ra ánh hào quang vạn trượng. Anh ta tận hưởng khoảnh khắc này, tận hưởng những tiếng reo hò và ánh mắt ngưỡng mộ của mọi người.

Chương 3746: Lá phong Hương Sơn chớp mắt đỏ
Trước kia, hắn kín tiếng, đó là do môi trường của Ẩn Quốc.
Đó là do sự ràng buộc của gia tộc.
Nhưng bây giờ thì khác.
Hôm nay, hắn muốn thông qua việc đánh bại Hà Kim Ngân để dương danh trong trận chiến này.
Để cho cả thế giới biết đến hắn.
Và đoạt lấy danh hiệu Đệ nhất Thần Cảnh đương thời.
Như vậy, sau này khi hắn hoàn toàn kế thừa Ẩn Quốc, cũng có thể khiến toàn bộ người dân Ẩn Quốc phải tâm phục khẩu phục.
Một người kiêu ngạo như hắn, không hề muốn nghe bất kỳ lời đàm tiếu nào.
Không muốn nghe người khác sau lưng xì xào rằng hắn, người thừa kế số một của Ẩn Quốc, có được vị trí này là nhờ vào danh tiếng của ông nội.
Hắn muốn dùng thực lực của mình để chứng minh bản thân!
Hắn mới là người xứng đáng nhất kế thừa Ẩn Quốc, trở thành Long chủ thế hệ tiếp theo.
Lúc này, hắn lướt mắt nhìn một vòng đám đông, sau đó lại chắp tay nói:
"Các vị, hôm nay, trong trận chiến với Hà Kim Ngân, tôi nhất định sẽ thắng!"
"Thiên hạ đều nói, Hà Kim Ngân là cường giả Thần Cảnh số một đương thời, nhưng, tôi không thừa nhận!"
"Tôi hai mươi tuổi đã thành tựu cường giả Thần Cảnh, hai mươi lăm tuổi đã đánh bại Mạc lão tiên sinh, Thần Cảnh số một Hoa Quốc."
"Còn hắn thì sao? Lúc Hà Kim Ngân hai mươi tuổi, hắn là cái gì?"
"Ha ha, có lẽ nói ra, mọi người sẽ không tin. Lúc đó, hắn chỉ là một học sinh trường dạy nghề. Hắn chẳng là gì cả!"
"Hắn căn bản không xứng tranh tài với tôi!"
Lời này vừa nói ra, tất cả mọi người đều sững sờ.
Có rất nhiều người phụ họa:
"Đúng vậy, Hà Kim Ngân sao có thể xứng tranh tài với Long thiếu!"
Đương nhiên, cũng có người phản bác.
"Lúc Hà Kim Ngân hai mươi tuổi, có lẽ không được. Nhưng hiện tại, anh ấy là một Thần Cảnh đỉnh cấp hàng thật giá thật."
"Những ngày qua, chuyện nào anh ấy làm mà không gây chấn động giới võ đạo?"
"Giết Quỷ Vu Vương, diệt Thú Thần, tiêu diệt Hắc Võng, san phẳng Huyết tộc, một mình độc chiến cả giới võ giả Anh Hoa Quốc. . ."
"Những thành tựu này, thử hỏi, trên đời này, có cường giả Thần Cảnh nào làm được?"
"Long Thiếu Quân, anh nói Hà Kim Ngân không xứng tranh tài với anh, vậy dám hỏi, anh đã làm được những điều đó chưa?"
Trong số những người đến đây, vốn đã chia làm hai phe.
Một phe ủng hộ Long Thiếu Quân, phe còn lại ủng hộ Hà Kim Ngân.
Bây giờ, Long Thiếu Quân đến chân Hương Sơn trước, lại còn công khai nói rằng Hà Kim Ngân không xứng tranh tài với hắn.
Câu nói này, nếu là người đứng về phía Long Thiếu Quân, nghe cũng không có gì.
Nhưng đối với những người đứng về phía Hà Kim Ngân, nghe xong quả thật không dễ chịu chút nào.
Hà Kim Ngân trước đó đã làm được vô số chuyện không tưởng, được giới truyền thông võ đạo nước ngoài bình chọn là Đệ nhất Thần Cảnh đương thời.
Một người như vậy, Long Thiếu Quân lại dám nói không xứng tranh tài với hắn.
Điều này sao có thể không khiến những người ủng hộ Hà Kim Ngân căm phẫn!
Long Thiếu Quân nghe những lời bàn tán, cười khẩy nói:
"Giết Quỷ Vu Vương, diệt Thú Thần, tiêu diệt Hắc Võng, san phẳng Huyết tộc, còn có độc chiến cả giới võ giả Anh Hoa Quốc, những chuyện này, rất lợi hại sao?"
"Ha ha, nếu tôi muốn, tôi cũng có thể làm được."
"Chỉ là, tôi không muốn làm mà thôi."
"Hôm nay, mọi người cứ việc mở to mắt ra mà xem, cái gọi là Đệ nhất Thần Cảnh đương thời của các người, sẽ bại dưới tay tôi như thế nào."

Chương 3747: Lá phong Hương Sơn chớp mắt đỏ
"Tôi sẽ dùng thực lực thực tế để cho các người biết, ai mới là Đệ nhất Thần Cảnh đương thời thực sự."
"Cho các người biết, Hà Kim Ngân, hắn chính là không xứng!"
Nói xong những lời này, hắn cũng không nán lại dưới chân núi nữa.
Mà trực tiếp chắp tay sau lưng, bay vút lên đỉnh Hương Sơn.
Hắn đạp trên không khí, mỗi bước đi hàng chục mét, hướng về phía đỉnh Hương Sơn.
Bộ bộ sinh liên, mỗi bước hắn đi, dưới chân lại hiện ra một đóa hoa sen hư ảo.
Sau đó, hắn chậm rãi đi lên đỉnh Hương Sơn!
Lên đến đỉnh, hắn đứng trên nóc một ngôi đình, nhắm mắt dưỡng thần, chờ đợi Hà Kim Ngân đến.
Thấy cảnh tượng này, mọi người đều kinh ngạc.
Đặc biệt, tại hiện trường có rất nhiều người trong giới võ đạo, thực lực không hề mạnh.
Có người chỉ là cao thủ ngoại thức, có người chỉ là cao thủ nội khí.
Những người này, ngay cả Cổ Võ Tông sư cũng chưa đạt tới, nhưng vì muốn góp vui, muốn được chứng kiến một trận chiến của cường giả Thần Cảnh, nên đã bỏ ra năm trăm vạn để mua vé xem.
Bây giờ, khi thấy thủ đoạn mà Long Thiếu Quân thi triển, họ lập tức kinh ngạc như thấy thiên nhân.
"Lợi hại quá, đây là cường giả Thần Cảnh sao? Thủ đoạn này chẳng khác gì thần tiên."
"Bộ bộ sinh liên, Hương Sơn cao mấy trăm mét mà có thể trực tiếp đạp hư không đi lên. Giống hệt như thần tiên trong truyện thần thoại!"
"Thần thông bực này, quá lợi hại. Bao giờ mình mới có thể đạt đến trình độ này?"
"Thật đáng ngưỡng mộ."
". . ."
Rất nhiều cao thủ ngoại thức mới tiếp xúc với võ đạo không lâu, chỉ giới hạn trong các chiêu thức bên ngoài.
Trong mắt họ, một quyền đánh chết một con trâu đã được coi là cao thủ, làm sao có thể thấy được cảnh tượng như Long Thiếu Quân bây giờ, có thể đạp hư không, bộ bộ sinh liên.
"Trận chiến này, chắc chắn sẽ rất hay đây."
Những người này hưng phấn nói.
Nghe những lời này, thấy vẻ mặt hưng phấn của họ, một vị Tông sư bên cạnh cười nói:
"Ha ha, một đám nhóc mới vào võ đạo chưa được bao lâu, thế mà đã kinh ngạc rồi à?"
"Chờ một lát, trận đại chiến của hai vị cường giả Thần Cảnh mới thực sự là tiết mục chính."
Nghe vị Tông sư lên tiếng, các cao thủ ngoại thức, cao thủ nội khí đều vô cùng mong chờ trận đại chiến sắp tới.
Có người nói:
"Trước đây, tôi còn thấy vé xem trận chiến năm trăm vạn là quá đắt."
"Nhưng bây giờ, tôi thấy, đáng!"
"Năm trăm vạn, quá đáng giá."
". . ."
Đây là tiếng lòng chung của tất cả những người này.
Nghe vậy, các vị Tông sư đều mỉm cười, trong lòng họ đều nghĩ, năm trăm vạn để cho các người xem cường giả Thần Cảnh, đây quả thực là một ân huệ trời ban.
Một trận chiến của cường giả Thần Cảnh, lại còn là Thần Cảnh đỉnh cấp tranh đoạt danh hiệu Đệ nhất Thần Cảnh đương thời, năm trăm vạn thật sự là quá rẻ.
"Được rồi, lát nữa, cứ mở to mắt ra mà xem!"
"Tuy rằng trận đại chiến này cũng sẽ được phát trực tiếp trên diễn đàn võ đạo thế giới. Nhưng xem trực tiếp, làm sao có thể rung động và chân thực bằng xem tại hiện trường được!"
"Hơn nữa, quan sát Thần Cảnh đỉnh cấp tại hiện trường, chỉ cần có thể lĩnh ngộ được một tia cảm ngộ từ trận chiến của họ, cũng đã được lợi cả đời."
"Đây là thứ mà năm trăm vạn không thể mua được!"
". . ."
Nghe những lời của các vị Tông sư, tất cả mọi người đều mở to mắt, và thầm dặn lòng, lát nữa khi đại chiến bắt đầu, nhất định sẽ không chớp mắt lấy một cái.

Chương 3748: Lá phong Hương Sơn chớp mắt đỏ
Xem thử có thể lĩnh ngộ được điều gì đó về võ đạo hay không.
Đúng lúc này, đột nhiên, một cây gậy màu vàng từ trên trời bay đến.
Cây gậy màu vàng vừa xuất hiện, lập tức có cường giả Thần Cảnh nhận ra.
"Đó là vũ khí của Hà Thần Nhân, Thiên Cơ Côn!"
"Thiên Cơ Côn, xếp thứ hai trong Cửu Đại Thần Binh, nghe nói, đó là do 'Diệu Toán Tiên Nhân', vị Địa Tiên mạnh nhất Hoa Quốc cổ đại, đã dùng cả đời tâm huyết để tạo ra!"
"Hà Kim Ngân trên con đường chinh chiến, cây Thiên Cơ Côn này đã lập được đại công!"
"Bây giờ, Thiên Cơ Côn giáng lâm, chứng tỏ Hà Thần Nhân cũng sắp đến rồi!"
Lời này còn chưa dứt, một tiếng nổ lớn đã vang lên từ trên Hương Sơn.
Đó là vì Thiên Cơ Côn đã đáp xuống đỉnh Hương Sơn.
Khi nó giáng lâm, đột nhiên, từ trong Thiên Cơ Côn tỏa ra một lớp ánh sáng vàng rực.
Ánh sáng đó lan tỏa cực nhanh, lấy Thiên Cơ Côn làm trung tâm, chỉ trong vài giây đã bao phủ toàn bộ Hương Sơn.
Sau đó, một giọng nói vang lên.
"Lá phong Hương Sơn, tất cả, chuyển thành màu đỏ cho ta! !"
Giọng nói ấy vang lên như một quy luật của trời đất, không thể chống lại.
Một luồng sức mạnh thần thông giáng xuống toàn bộ lá phong trên Hương Sơn.
Hương Sơn nổi tiếng chính là nhờ những tán lá phong.
Vào mùa lá phong chuyển đỏ, cả ngọn núi chìm trong sắc đỏ rực, cảnh sắc vô cùng hùng vĩ, thu hút vô số du khách đến tham quan.
Nhưng bây giờ, không phải là mùa lá phong đỏ của Hương Sơn.
Thế nhưng, vào khoảnh khắc này, sau khi giọng nói kia vang lên, lập tức, những chiếc lá phong vốn không phải màu đỏ, trong chớp mắt đều chuyển sang màu đỏ.
"Oa! !"
Thấy cảnh tượng này, lập tức, vô số người kinh ngạc thốt lên.
Cảnh tượng đó, thật sự vô cùng chấn động.
Lá phong, với tốc độ có thể nhìn thấy bằng mắt thường, chuyển sang màu đỏ.
Toàn bộ Hương Sơn, lá phong của cả một ngọn núi, đều hoàn thành sự chuyển đổi này trong chớp mắt.
Khoảnh khắc chuyển đổi ấy, phong cảnh thật sự quá đẹp, đẹp đến mức khiến người ta rung động, đẹp đến mức khiến người ta phải kinh ngạc thốt lên.
Đồng thời, mọi người đều rất thắc mắc, chủ nhân của giọng nói kia, Hà Kim Ngân, tại sao lại phải thi triển thần thông, biến toàn bộ lá phong của Hương Sơn thành màu đỏ?
Đây là câu hỏi mà không ai có thể giải đáp được.
Tuy nhiên, tại hiện trường, có một người phụ nữ đã hiểu ra.
Đó là một người phụ nữ mặc áo trắng, đẹp tuyệt trần. Cô ấy đang mang thai, nhưng bụng vẫn chưa lộ rõ.
Lúc này, vị trí quan sát của cô vô cùng tốt, người đứng bên cạnh chính là Nam Cung Phượng Hoàng của gia tộc Nam Cung.
Người phụ nữ xinh đẹp tuyệt trần này, tự nhiên chính là Giang Tuyết, vợ của Hà Kim Ngân.
Lúc này, cô che miệng, nhìn Hương Sơn trước mặt đang nở rộ những tán lá phong đỏ, nước mắt lưng tròng.
Thấy vậy, Nam Cung Phượng Hoàng không nhịn được hỏi:
"Giang Tuyết, tại sao Hà Kim Ngân lại muốn làm cho lá phong này biến đỏ? Sao cô, vừa thấy cảnh này, đã khóc rồi?"
Giang Tuyết lẩm bẩm:
"Khi xưa, tôi từng nói tôi thích ngắm lá phong đỏ, tôi từng nói, nếu có cơ hội đến Yến Kinh, tôi muốn đến Hương Sơn, ngắm lá phong đỏ rực cả ngọn núi. . ."
"Thì ra, mỗi lời tôi nói, anh ấy đều ghi nhớ sâu trong lòng. Thì ra, mỗi sở thích, mỗi suy nghĩ của tôi, anh ấy đều nhớ, đều nhớ cả. . ."
Nghe vậy, Nam Cung Phượng Hoàng sững sờ.
Thì ra, anh ấy làm cho lá phong Hương Sơn chớp mắt hóa đỏ, tất cả đều là vì người phụ nữ đang đứng bên cạnh cô lúc này.
Khoảnh khắc đó, Nam Cung Phượng Hoàng thừa nhận, mình đã ghen tị.
"Đây là tình yêu sao? Thật tốt đẹp."
Cô, người chưa từng yêu, thì thầm.

Chương 3749: Va chạm giữa hai Thân Thể Địa Tiên
Lúc này, trên Hương Sơn rực rỡ sắc phong đỏ, một người đã đáp xuống bên cạnh Thiên Cơ Côn.
Người này xuất hiện cùng với ánh kim quang, tất cả mọi người tại hiện trường đều nhận ra anh.
"Là Hà Kim Ngân, anh ấy đến rồi."
"Khí phách thật, vừa xuất hiện đã biến cả ngọn núi lá phong thành màu đỏ."
"Ha ha, đúng là làm màu, chẳng hiểu đang làm gì nữa. Đại chiến thì đại chiến đi, sao phải biến lá phong thành màu đỏ?"
". . ."
Đối với Hà Kim Ngân, có người ủng hộ, tự nhiên cũng có người nhìn anh không thuận mắt.
Bây giờ, chiêu này của anh khiến cả Hương Sơn lá phong biến đỏ, tự nhiên cũng có người reo hò, có người nói anh làm màu.
Lúc này, Hà Kim Ngân nhìn về phía Giang Tuyết, rồi lên tiếng hỏi:
"Tuyết, em còn nhớ em từng nói muốn xem lá phong Hương Sơn không? Chỉ tiếc là bây giờ không phải mùa lá đỏ, nên anh đã dùng thần thông để biến lá phong trên núi này thành màu đỏ hết."
Nghe lời Hà Kim Ngân, Giang Tuyết lớn tiếng đáp:
"Em nhớ, dĩ nhiên là em nhớ. Chỉ là em không ngờ, anh lại nhớ rõ đến vậy."
Hà Kim Ngân cười nói:
"Những gì em thích, anh đều nhớ rất rõ."
Giang Tuyết cảm động sâu sắc, trên mặt cô lộ ra một biểu cảm không biết là khóc hay cười.
Nhưng dù là biểu cảm gì, cũng đều đang tô điểm cho hạnh phúc của cô lúc này.
Vô số người nghe cuộc đối thoại của hai người mới vỡ lẽ.
"Thì ra, anh ấy làm cho cả ngọn núi lá phong biến đỏ không phải vì làm màu, mà là vì vợ của mình."
"Hà phu nhân hạnh phúc quá đi."
"Lãng mạn thật, tôi thừa nhận là tôi ghen tị rồi."
"Sự lãng mạn đến từ một Thần Cảnh đỉnh cấp, quá lợi hại."
"Chồng ơi, em cũng muốn."
"Tránh ra, chồng cô đây chỉ là một cao thủ nội khí, làm sao có thể biến cả ngọn núi lá phong thành màu đỏ được."
". . ."
Một đám người bàn tán xôn xao, tại hiện trường còn có những cặp đôi võ giả cùng đến xem trận chiến.
Bây giờ, khi thấy cảnh này, có nữ võ giả làm nũng với bạn trai của mình, cũng muốn có được sự lãng mạn như vậy.
Nhưng, sự lãng mạn này, trên đời, có mấy ai làm được.
Hơn nữa, cho dù có làm được, thì cũng đã là những ông già bà cả bốn năm mươi tuổi rồi.
Giữa những lời bàn tán sôi nổi, Long Thiếu Quân, người vẫn đang nhắm mắt đứng trên nóc đình ở Hương Sơn, giờ phút này đã mở mắt.
Sau đó, hắn cười lạnh nói:
"Hà Kim Ngân, chết đến nơi rồi mà còn có tâm tư làm mấy trò yêu đương nam nữ này, cũng khó trách, ngươi không thể tiến xa hơn được."
"Muốn thành tựu thực lực Địa Tiên, muốn đi đến đỉnh cao võ đạo thực sự, phải vứt bỏ tình cảm nhi nữ."
"Đàn bà, sẽ chỉ làm chậm tốc độ rút kiếm của chúng ta. Đạo lý này, ngươi là một cường giả Thần Cảnh đỉnh cấp, chẳng lẽ không hiểu sao?"
Nghe lời Long Thiếu Quân, Hà Kim Ngân lắc đầu nói:
"Địa Tiên, tuyệt đối không phải là kẻ đoạn tình tuyệt nghĩa. Địa Tiên, cũng là người có máu có thịt, có tình có nghĩa."
"Hừ, ông nội ta chính là Địa Tiên, không ai hiểu Địa Tiên hơn ta. Dám nói về Địa Tiên trước mặt ta, ngươi cũng xứng?"
Long Thiếu Quân hừ lạnh.
Hà Kim Ngân lắc đầu, không nói thêm gì nữa.
"Được rồi, đừng nói nhảm nữa, để ta xem thử thực lực của cháu trai Địa Tiên nhà ngươi."
Hà Kim Ngân lên tiếng, tay nắm chặt Thiên Cơ Côn.
"Rất tốt, nếu ngươi đã nóng lòng muốn chết như vậy, ta sẽ thành toàn cho ngươi."
Long Thiếu Quân cười lạnh.
Sau đó, cơ thể hắn đột nhiên biến thành màu bạc.
Ánh sáng bạc bao phủ toàn bộ thân thể hắn, biến hắn thành một chiến thần màu bạc.
Giờ phút này, trong tay hắn còn cầm một cây trường thương.
Xung quanh cây trường thương, có những tia sét lóe lên.
Thấy vậy, có cường giả Thần Cảnh đỉnh cấp kinh ngạc thốt lên:
"Đó là Thân Thể Địa Tiên, Long Thiếu Quân này, không ngờ cũng sở hữu Thân Thể Địa Tiên."
"Sở hữu Thân Thể Địa Tiên, có nghĩa là hắn đã đặt một chân vào cảnh giới Địa Tiên, là một Bán Tiên."
"Và cây trường thương trong tay hắn, nếu tôi không nhìn lầm, thì đó chính là 'Lôi Đình Thương', một trong Cửu Đại Thần Binh, xếp hạng thứ ba."
"Nghe nói, Lôi Đình Thương được trời đất thai nghén mà thành. Sinh ra giữa vạn tia sét, sở hữu nó có thể khống chế được sức mạnh sấm sét nguyên thủy nhất."
"Đó là chí bảo, là thần binh mà vô số người khao khát."
"Năm đó, khi xếp hạng Cửu Đại Thần Binh, có người nói Lôi Đình Thương xếp thứ ba là không phục. Họ cho rằng nó có thể xếp thứ hai, thậm chí là thứ nhất."

Chương 3750: Va chạm giữa hai Thân Thể Địa Tiên
"Nhưng vì ba thần binh hàng đầu chưa từng trực tiếp va chạm, nên tình hình cụ thể ra sao, không ai rõ."
"Hôm nay, may mắn được chứng kiến trận chiến của hai vị Bán Tiên, đồng thời còn được thấy sự va chạm giữa Thiên Cơ Côn xếp thứ hai và Lôi Đình Thương xếp thứ ba trong Cửu Đại Thần Binh, dù có chết cũng không hối tiếc."
". . ."
Khi những lời này được nói ra, lập tức, vô số người chấn động.
Mọi người sững sờ nhìn thân thể màu bạc của Long Thiếu Quân lúc này. Ngoài các Thần Cảnh, những người khác đều kinh hãi phát hiện, chỉ cần nhìn hắn một cái, họ đã không kìm được mà nảy sinh lòng muốn quỳ lạy.
Cứ như con người khi nhìn thấy thần linh, không thể không cúi đầu trước sự uy nghiêm toát ra từ người họ.
"Tôi không chịu nổi nữa, đây là thần, tôi không kìm được mà muốn quỳ lạy hắn."
"Bịch!"
Một tiếng, có người trực tiếp quỳ xuống, hướng về phía Long Thiếu Quân đang tỏa ra ánh sáng bạc, như một chiến thần màu bạc, mà thành kính cúng bái.
"Bịch bịch bịch!"
Càng lúc càng có nhiều người bắt đầu quỳ lạy hắn.
Tất cả các cao thủ ngoại thức đều quỳ xuống.
Ít nhất một nửa số cao thủ nội khí cũng quỳ xuống.
Long Thiếu Quân lúc này, tay cầm Lôi Đình Thương, cơ thể từ từ bay lên không, cuối cùng lơ lửng ở độ cao mấy trăm mét.
Hắn vung tay lên, lớn tiếng nói:
"Ta dùng sức mạnh của sấm sét để phán xét thế gian. Hôm nay, ta phán quyết Hà Kim Ngân, tử hình!"
Ầm!
Một luồng uy áp kinh hoàng, hóa thành thần thông, hóa thành sức mạnh của trời đất, giáng xuống nhân gian.
Khoảnh khắc đó, các võ giả đang quan chiến đều cảm nhận được luồng uy áp này.
Khoảnh khắc đó, họ tin tưởng vô điều kiện rằng, lời nói của Long Thiếu Quân chính là thần uy.
Sự phán quyết của Long Thiếu Quân chính là sự phán quyết của thiên uy.
"Chết, Hà Kim Ngân, chết!"
"Hãy chấp nhận sự phán xét của sấm sét!"
"Chắc chắn phải chết, Hà Kim Ngân, chắc chắn phải chết!"
". . ."
Nhìn những hành động này của mọi người, Long Thiếu Quân rất hài lòng.
Hắn thích tận hưởng cảm giác cao cao tại thượng này, như một vị thiên thần.
Hà Kim Ngân thấy vậy, khẽ nhíu mày.
Sau đó, trên cơ thể anh cũng sáng lên một luồng ánh sáng.
Nhưng, ánh sáng trên người anh không phải màu bạc, mà là màu vàng.
Giữa vạn trượng kim quang, Hà Kim Ngân cũng vận dụng Thân Thể Địa Tiên, hóa thành một vị chiến thần hoàng kim.
Ánh sáng trên người anh còn chói lòa hơn cả Long Thiếu Quân.
Anh tay cầm Thiên Cơ Côn, như một vị chiến thần màu vàng.
Anh cũng bay vút lên, sau đó, giữa không trung, thi triển thần thông.
"Ta dùng sức mạnh của tự do, để xá tội cho thế gian."
"Trời đất này, không có thần, không có tiên, chỉ có con người. Không quỳ trời, không quỳ đất, không quỳ thần tiên và quỷ thần. Chỉ quỳ cha mẹ, quỳ ân nhân!"
Trong lời nói của anh cũng mang một sức mạnh ma thuật.
Nó đã triệt tiêu hoàn toàn luồng uy áp mà Long Thiếu Quân vừa phóng ra.
Lập tức, những người bị uy áp của Long Thiếu Quân ảnh hưởng đều đứng dậy.
Đồng thời, trong lòng họ cũng có những cảm ngộ.
"Đúng vậy, đều là võ giả, tại sao ta phải tôn sùng hắn như thần. Ta cũng có thể!"
"Chỉ cần ta dũng cảm tiến lên, ta cũng có thể đạt đến cảnh giới đó."
"Cường giả Thần Cảnh cũng không thể bắt ta quỳ. Võ giả, phải có ngạo khí của võ giả."
". . ."
Khoảnh khắc đó, rất nhiều người đều có được cảm ngộ.
Họ cảm ngộ được ngạo khí của một võ giả, sự bất khuất của một võ giả.
"Ầm!"
Có một người, nhờ vào cảm ngộ mà trực tiếp đột phá, từ cao thủ ngoại thức lên thành cao thủ nội khí.
"Ầm!"
Lại có một người, từ cao thủ nội khí, đột phá trở thành Cổ Võ Tông sư.
Khoảnh khắc đó, nhờ vào sự cảm ngộ, tổng cộng có hơn mười người trực tiếp đột phá.
Thấy vậy, mọi người kinh hãi.
"Họ có cảm ngộ, không ngờ lại đột phá."
"Đây là Thần Cảnh đỉnh cấp sao? Một câu nói, một hành động tùy tiện cũng có thể khiến người ta có cảm ngộ, khiến người ta đột phá."
"Trận chiến này, không uổng công đến, năm trăm vạn này, quá đáng giá."
"Tuyệt vời, tiếp tục xem, biết đâu, mình cũng đột phá."
". . ."
Lúc này, tất cả mọi người đều ngưỡng mộ mười mấy người vừa đột nhiên có cảm ngộ và đột phá kia.
Họ chăm chú nhìn hai người trên chiến trường, hy vọng trận chiến của họ có thể mang lại cho mình sự đột phá.
Có thể giúp võ đạo của mình tiến thêm một bước.
Nếu được như vậy, lần này đến xem trận chiến, thật sự là quá đáng giá.
Năm trăm vạn, đổi lấy một cảnh giới mạnh hơn, quá đáng giá, quá đáng giá.

Chương 3751: Thiên Cơ Côn và Lôi Đình Thương
Trong Hương Sơn, cả Hà Kim Ngân và Long Thiếu Quân đều đã sử dụng Thân Thể Địa Tiên.
Vừa rồi, đó có thể coi là lần đọ sức đầu tiên của hai người.
Một cuộc đọ sức bằng Thân Thể Địa Tiên.
Và trong lần đọ sức đầu tiên ấy, rõ ràng Hà Kim Ngân đã nhỉnh hơn một bậc.
Thân Thể Địa Tiên của anh đã áp chế được Thân Thể Địa Tiên của Long Thiếu Quân.
"Hà Kim Ngân, khó trách giới võ đạo nước ngoài lại bình chọn ngươi là Đệ nhất Thần Cảnh đương thời. Hóa ra ngươi cũng có Thân Thể Địa Tiên, hóa ra ngươi cũng là một Bán Tiên."
Long Thiếu Quân trầm giọng nói.
Hà Kim Ngân ngước mắt nhìn hắn, khẽ cười:
"Trước khi đại chiến với ta, ngươi không điều tra thông tin về ta sao?"
Phải biết rằng, năm xưa, khi Hà Kim Ngân ở Anh Hoa Quốc, anh đã sử dụng Thân Thể Địa Tiên.
Nếu Long Thiếu Quân này có lòng điều tra, rõ ràng là có thể tra ra được.
Bây giờ hắn nói ra câu này, chứng tỏ hắn tự phụ đến mức cho rằng mình chắc chắn thắng, đến cả việc điều tra cơ bản cũng không thèm làm.
Quả nhiên, Long Thiếu Quân nghe lời Hà Kim Ngân, cười khẩy nói:
"Điều tra ngươi, nghiên cứu ngươi? Long Thiếu Quân ta cả đời hành sự, cần gì phải đi điều tra người khác."
"Cho dù ngươi có Thân Thể Địa Tiên, ta cũng sẽ chém ngươi."
Nói xong, hắn cầm Lôi Đình Thương, lao về phía Hà Kim Ngân.
Thân Thể Địa Tiên, tay cầm Lôi Đình Thương xếp thứ ba trong Cửu Đại Thần Binh, sức phá hoại kinh hoàng đó, không cần nghĩ cũng biết là vô cùng khủng khiếp.
Nơi nào Lôi Đình Thương đi qua, cỏ cây đều cháy rụi.
Lôi đình xuyên thấu tất cả, mang theo sức mạnh hủy diệt, lao về phía Hà Kim Ngân.
Nếu bị một thương này đâm trúng, cho dù là Thân Thể Địa Tiên cũng sẽ tan tác.
Hà Kim Ngân không hề khinh suất, lúc này anh cũng dùng Thiên Cơ Côn để đỡ đòn.
"Ầm!"
Lôi Đình Thương bị Thiên Cơ Côn chặn lại.
Hai thần binh, lần đầu tiên trong lịch sử va chạm vào nhau.
Cửu Đại Thần Binh, dưới sự điều khiển của hai người sở hữu Thân Thể Bán Tiên, đã va chạm nảy lửa.
Loại chuyện này, xưa nay chưa từng có!
Chỉ thấy nơi hai đại thần binh va chạm phát ra một tiếng nổ kinh thiên, sau đó, một luồng sáng vàng và một luồng sáng bạc lan tỏa ra tứ phía.
Chúng như những làn sóng xung kích chứa đầy sức mạnh hủy diệt vô tận, tấn công bầu trời, tấn công mặt đất.
"Ầm ầm ầm!"
Sóng xung kích từ cú va chạm của hai đại thần binh đập vào lớp màn chắn trận pháp do Địa Tiên bố trí. Lập tức, lớp màn chắn vốn vô cùng kiên cố, giờ phút này lại rung chuyển dữ dội.
Sự rung chuyển này cũng ảnh hưởng đến những người đang quan chiến bên ngoài.
"Trời ơi, trận pháp do Địa Tiên bố trí, sẽ không bị họ phá vỡ chứ?"
"Nếu bị phá vỡ, sóng xung kích từ cú va chạm của hai đại thần binh sẽ lan ra, dưới Cổ Võ Tông sư chắc chắn sẽ chết."
"Thật đáng sợ!"
"Đột nhiên không dám xem nữa."
"Đừng sợ, đó là trận pháp do Địa Tiên bố trí, sẽ không bị phá vỡ đâu."
"Hơn nữa, có rất nhiều Thần Cảnh đỉnh cấp ở đây, còn có Long Tam Giáp, một vị Địa Tiên, đang âm thầm quan sát. Yên tâm đi, chúng ta, những người quan chiến, sẽ không bị liên lụy đâu."
". . ."
Mọi người bàn tán xôn xao.
Đúng lúc này, có người kinh ngạc thốt lên:
"Nhìn kìa, nhìn Hương Sơn dưới đất kìa."
Mọi người lúc này mới nhìn về phía Hương Sơn.
Hóa ra, vừa rồi, sóng xung kích từ cú va chạm của hai đại thần binh vẫn chưa kết thúc.
Sóng xung kích từ bốn phía đều bị lớp màn chắn trận pháp do Địa Tiên bố trí chặn lại.
Nhưng, phía trên và phía dưới thì không.
Phía trên không cần phải nói, nó lao thẳng lên trời, phá tan cả tầng mây.
Tuy nhiên, điều đó không có gì đáng kể, tầng mây bị phá, vẫn có thể tụ lại. Nhưng phía dưới thì khác.
Phía dưới chính là Hương Sơn.
Giờ phút này, toàn bộ Hương Sơn đều bị sóng xung kích đó tàn phá.
"Ầm!"
Một tiếng nổ, như thể một thiên thạch từ ngoài không gian rơi xuống Hương Sơn. Lập tức, Hương Sơn phát ra một tiếng nổ kinh hoàng.
Một đám mây hình nấm khổng lồ bốc lên.
Và toàn bộ Hương Sơn gần như bị san thành bình địa.
Hương Sơn vốn rực rỡ sắc phong đỏ, giờ đây chỉ còn là một đống hoang tàn.
Thấy vậy, mọi người biết rằng, lá phong của Hương Sơn hôm nay, có lẽ trong vài chục năm tới sẽ không còn được nhìn thấy nữa.
Thậm chí, đây có thể là lần cuối cùng mọi người được chiêm ngưỡng cảnh tượng lá phong đỏ rực cả Hương Sơn.
"Khó trách, khó trách a. . ."
"Khó trách Hà Kim Ngân, vừa đến đã muốn biến cả Hương Sơn lá phong thành màu đỏ để cho vợ mình xem."

Chương 3752: Thiên Cơ Côn và Lôi Đình Thương
"Thì ra, anh ấy đã đoán trước được rằng, nếu hôm nay không xem, thì vợ anh ấy sau này sẽ không còn được thấy nữa."
"Thật tội nghiệp cho Hương Sơn!"
"Thương cho Hương Sơn quá."
". . ."
Mọi người nhìn Hương Sơn gần như bị san thành bình địa, bàn tán xôn xao, có người còn thấy thương cho ngọn núi.
Nó đã phải gánh chịu những điều không đáng phải gánh chịu, để rồi giờ đây, diện mạo hoàn toàn biến đổi.
"Ầm! !"
Lúc này, Hà Kim Ngân và Long Thiếu Quân chẳng còn tâm trí đâu mà để ý đến Hương Sơn nữa.
Hai người lại lao vào nhau, Thiên Cơ Côn và Lôi Đình Thương lại va chạm.
Hai thần binh như có linh tính, giống như chủ nhân của chúng, đều muốn chứng minh bản thân.
Một bên muốn giữ vững vị trí thứ hai, một bên lại muốn cướp lấy vị trí đó.
Mỗi lần va chạm của hai thần binh đều tạo ra những đợt sóng xung kích vô tận, phá tan cả những đám mây trên bầu trời.
Lớp màn chắn trận pháp do Địa Tiên bố trí cũng bị va đập hết lần này đến lần khác, trông như sắp sụp đổ.
Còn Hương Sơn phía dưới, lại phải gánh chịu sự tàn phá kinh hoàng nhất.
Trước đó, vẫn còn sót lại vài cây cối, vài chiếc lá phong. Nhưng sau nhiều lần va chạm của hai đại thần binh, mọi thứ đều không còn tồn tại.
Toàn bộ Hương Sơn không còn một ngọn cỏ, tất cả cây cối đều bị hủy diệt.
Thậm chí, cả ngọn núi cũng bị san phẳng hoàn toàn.
"Ầm ầm ầm!"
Hai người từ Hương Sơn đánh thẳng lên trời.
Từ độ cao vài trăm mét lên đến vài ngàn mét.
Rồi lại từ trên cao vài ngàn mét đánh xuống mặt đất.
Hai đại thần binh, từ một, hai lần va chạm ban đầu, đã lên đến mười, mười mấy lần.
Cho đến lần va chạm thứ ba mươi, lần đó, dường như đã có dấu hiệu phân định cao thấp.
Đám đông ở xa chỉ thấy những cơn địa chấn sau mỗi cú va chạm, lòng vô cùng chấn động.
"Thật quá kinh khủng."
"Hai tuyệt thế thần binh, thật sự quá khủng khiếp. Sức mạnh này, nếu không có lớp màn chắn của trận pháp Địa Tiên, e rằng cả Yến Kinh cũng sẽ bị hủy diệt."
"Thần binh tự nhiên lợi hại, nhưng nếu người sử dụng không mạnh, cũng không thể phát huy được đến mức độ này."
"Đúng vậy, chỉ có thể nói, tuyệt thế thần binh lợi hại, nhưng chủ nhân sử dụng chúng còn lợi hại hơn."
"Đây là sức mạnh của Bán Tiên sao? Quả thực là hủy thiên diệt địa."
"Tôi hình như, có chút cảm ngộ."
"Ầm!"
Lại có người có cảm ngộ, đột phá.
Tại hiện trường, theo diễn biến trận chiến của hai người, càng lúc càng có nhiều người đột phá.
Thậm chí, có một người đã ở cảnh giới Cổ Võ Tông sư mấy chục năm, sau khi xem trận chiến này, không ngờ lại lĩnh ngộ được thần thông.
Lập tức, ông ta từ Cổ Võ Tông sư đỉnh phong, đột phá trở thành Thần Cảnh.
"Trời ạ, có người đột phá thành Thần Cảnh!"
"Thần Cảnh đó, đó là Thần Cảnh đó."
"Số lượng cường giả Thần Cảnh ở Hoa Quốc đều có thể đếm được trên đầu ngón tay, không ngờ ông ta lại đột phá."
"Đó là Diệp Kình Thiên của Võ Hiệu Trung Hải, trước đây ông ta vốn đã có tên trên Tông sư bảng."
"Vậy cũng rất lợi hại rồi, thu hoạch đầy mình."
". . ."
Đúng vậy, người vừa đột phá từ Cổ Võ Tông sư đỉnh phong lên Thần Cảnh lần này chính là Diệp Kình Thiên.
Hiệu trưởng Võ Hiệu Trung Hải!
Trước đây, cả Trung Hải chỉ có vài Thần Cảnh: một là Chiến Vương của Chiến Bộ Trung Hải, hai là điện chủ Minh Vương Điện, và ba là Hà Kim Ngân.
Nhưng sau ngày hôm nay, Trung Hải sẽ có thêm một Thần Cảnh nữa. Người đó chính là Diệp Kình Thiên.
Diệp Kình Thiên lúc này đang trong giai đoạn củng cố sau khi đột phá. Ông gọi hai người bạn đến hộ pháp cho mình, sau đó nhắm mắt ngồi tại chỗ. Chỉ cần ông củng cố xong, ông sẽ trở thành một cường giả Thần Cảnh thực sự.
Lúc này, trận chiến giữa Hà Kim Ngân và Long Thiếu Quân cũng ngày càng kịch liệt.
Đúng lúc này, hai người như tâm linh tương thông, đều chuẩn bị tung ra một đòn mạnh hơn.
Lần va chạm này, chắc chắn sẽ không giống như trước nữa.
Có lẽ, lần va chạm này có thể trực tiếp phân định thắng bại.
"Hà Kim Ngân, hãy chấp nhận sự phán xét sấm sét của ta."
"Lôi đình, lôi đình!"
Lúc này, Long Thiếu Quân tay cầm Lôi Đình Thương, giơ cao quá đầu, hướng lên trời gầm thét.
Trong tầng mây trên trời, lập tức, sấm sét bùng nổ.
Vô số tia sét, theo lời hiệu triệu của hắn mà xuất hiện, chúng giáng xuống trần gian, giáng xuống cây Lôi Đình Thương trong tay hắn.
Trong chớp mắt, Lôi Đình Thương chứa đựng một sức mạnh sấm sét kinh hoàng, như muốn hủy thiên diệt địa.
"Chết đi, Hà Kim Ngân!"
Mang theo sức mạnh sấm sét kinh hoàng này, Long Thiếu Quân, một người một thương, như một luồng sét, lao về phía Hà Kim Ngân.

Chương 3753: Tốt hơn
"Ầm ầm ầm!"
Khi Long Thiếu Quân lao về phía Hà Kim Ngân, cả bầu trời vang dội tiếng sấm.
Khoảnh khắc đó, Hương Sơn trong trận pháp Địa Tiên đã sớm bị san thành bình địa, giờ đây lại hóa thành một biển sấm sét.
Những người quan chiến bên ngoài chỉ có thể thấy những tia sét ngút trời bùng nổ.
"Thật quá kinh khủng, nếu không có sự bảo vệ của trận pháp Địa Tiên này, e rằng cả Yến Kinh cũng sẽ bị san thành bình địa."
"Đây là Thần Cảnh đỉnh cấp sao?"
"Không, đây không còn là Thần Cảnh đỉnh cấp nữa, họ bây giờ là Bán Tiên. Họ đã đặt một chân vào hàng ngũ Địa Tiên!"
". . ."
Một đám người kinh ngạc thốt lên.
Họ thấy trong biển sấm sét, một luồng sáng lao về phía Hà Kim Ngân.
"Hà Kim Ngân sắp xong rồi sao?"
"Anh ấy có thể chống đỡ được đòn tấn công kinh hoàng này không?"
"Chắc là sắp tiêu rồi!"
". . ."
Một đám người mở to mắt, sợ bỏ lỡ bất kỳ chi tiết nào.
Họ quan sát, cố gắng như Diệp Kình Thiên, thông qua việc xem trận chiến mà có được lĩnh ngộ, từ đó đột phá.
Lúc này, Diệp Kình Thiên đã đột phá đến hàng ngũ cường giả Thần Cảnh. Ông nhìn trận đại chiến trong trận pháp Địa Tiên, lẩm bẩm:
"Hà Bán Tiên, thật sự quá mạnh."
"Vừa rồi, chính nhờ xem anh ấy ra tay mà tôi cảm nhận được thần thông, từ đó tiến lên Thần Cảnh!"
"Anh ấy sẽ không thua, anh ấy tuyệt đối sẽ không thua. . ."
Sau khi trở thành Thần Cảnh, ông càng thêm tin tưởng vào Hà Kim Ngân.
"Ầm! !"
Đúng lúc này, trên người Hà Kim Ngân, giữa ánh kim quang bỗng hiện ra một luồng sáng đỏ rực.
Giờ phút này, anh đã thi triển thần thông dung nham.
"Hỏa từ trời giáng: Thiên Hỏa Dung Nham!"
Anh hét lớn một tiếng, sau đó, từ trên trời giáng xuống một dòng dung nham rực lửa.
Cả người anh bị dung nham bao bọc, sau đó, tay cầm Thiên Cơ Côn, lao về phía Long Thiếu Quân.
Mọi người chỉ có thể thấy một luồng sáng sấm sét dài và một luồng sáng dung nham dài va chạm vào nhau.
Khoảnh khắc đó, như thể Trái Đất va vào sao Hỏa, hay như hai dải ngân hà va vào nhau.
Lập tức, ánh lửa và sấm sét bùng nổ, cả không gian hóa thành một vụ nổ lớn.
"Ầm ầm ầm! !"
Vụ nổ tấn công trận pháp Địa Tiên, làm cho lớp màn chắn của trận pháp không ngừng rung chuyển.
Từng đợt sóng xung kích nối tiếp nhau khiến mọi người xem mà kinh hãi.
"Trời ơi, không lẽ phá vỡ trận pháp rồi chứ?"
Có người lo lắng nói.
Đúng lúc này, Long Tam Giáp đột nhiên xuất hiện, ông nói với mọi người:
"Các cường giả Thần Cảnh, tất cả ra khỏi hàng!"
Rào!
Thấy ông lên tiếng vào lúc này, mọi người càng thêm kinh ngạc.
"Chuyện gì vậy?"
Tất cả mọi người đều đầy nghi hoặc.
Tuy nhiên, Long Tam Giáp không để mọi người nghi hoặc lâu, ông nói thẳng:
"Các vị, sóng xung kích từ trận chiến của hai người họ quá mạnh, trận pháp Địa Tiên mà tôi bố trí rất có thể không chịu nổi."
"Vì vậy, tôi cần các cường giả Thần Cảnh giúp tôi một tay, củng cố độ vững chắc của trận pháp."
Rào!
Lời này vừa nói ra, tất cả mọi người đều hiểu.
Hóa ra, trận pháp thật sự sắp không chịu nổi rồi.
Vô số cường giả Thần Cảnh không dám chần chừ, vội vàng bước ra.
Sau đó, Long Tam Giáp dẫn theo hơn hai mươi cường giả Thần Cảnh, ở bên ngoài trận pháp, củng cố nó, không để sóng xung kích bên trong phá vỡ.
Lúc này, trong trận pháp, luồng sáng dung nham của Hà Kim Ngân và luồng sáng sấm sét của Long Thiếu Quân vẫn đang va chạm vào nhau.
Như thể hai người đang đối chưởng, duy trì một sự cân bằng nào đó.
Tuy nhiên, đây không phải là đối chưởng.
Mà là cuộc đối đầu giữa hai loại thần thông, cuộc đối đầu giữa Thiên Cơ Côn và Lôi Đình Thương.
Thần thông dung nham đối đầu với thần thông sấm sét.
Đầu côn của Thiên Cơ Côn đối đầu với mũi thương của Lôi Đình Thương.
Họ đối đầu như vậy, sóng xung kích không ngừng tràn ra từ trung tâm va chạm.
Những luồng năng lượng đó, từng đợt từng đợt, tấn công vào lớp màn chắn của trận pháp Địa Tiên.
"Ầm ầm ầm!"
Như thể có ai đó liên tục dùng búa đập vào tường.
Bức tường tuy vững chắc, nhưng không thể chịu nổi sức mạnh của chiếc búa, không thể chịu nổi những cú đập liên tiếp.
Lúc này, Long Tam Giáp không thể không cùng các cường giả Thần Cảnh này bắt đầu chống đỡ bức tường, không để nó sụp đổ.
Họ liên tục truyền nội khí vào lớp màn chắn của trận pháp Địa Tiên.

Chương 3754: Tốt hơn
May mắn là có một vị Địa Tiên ở đây, nếu không, trận pháp này, dù là do Địa Tiên bố trí, hôm nay cũng chắc chắn sẽ vỡ tan.
Đồng thời, cũng may mắn là có những cường giả Thần Cảnh này, có thể liên tục truyền năng lượng vào trận pháp.
"Quá mạnh, họ, ngay cả trận pháp Địa Tiên cũng không chống đỡ nổi."
"Hôm nay, được xem trận đại chiến kinh thiên động địa này, thật sự dù có chết cũng không hối tiếc."
"Nhìn kìa, lại có người xem trận chiến mà ngộ đạo, đột phá bình cảnh!"
". . ."
Trận chiến này đã ảnh hưởng sâu sắc đến những người quan chiến. Nó cho họ thấy được phong thái của những cường giả võ đạo đỉnh cao.
Thậm chí, còn trực tiếp giúp không ít người đang mắc kẹt ở bình cảnh đột phá thành công.
"Ầm! !"
Đúng lúc này, Hà Kim Ngân và Long Thiếu Quân đang đối đầu trong trận pháp dường như đều có cảm giác muốn dốc hết sức một lần.
Cả hai đều muốn dùng hết toàn lực để phân định thắng bại.
"Lôi Phạt! !"
Long Thiếu Quân gầm lên, khí thế trên người hắn tăng vọt.
Trong miệng Hà Kim Ngân cũng thốt ra hai chữ:
"Phần Thiên!"
Sau đó, khí thế trong cơ thể anh cũng tăng vọt.
"Ầm ầm ầm! !"
So với lúc trước, năng lượng sinh ra từ cuộc đối đầu mạnh hơn gấp mấy lần.
Sóng xung kích, ngay lập tức, như một dải ngân hà, lao về phía lớp màn chắn màu vàng của trận pháp Địa Tiên.
"Ầm! !"
Lớp màn chắn màu vàng trực tiếp phát ra một tiếng nứt vỡ.
Những cường giả Thần Cảnh vốn đang chống đỡ trận pháp Địa Tiên, toàn bộ cơ thể đều bị lực đạo này đánh bay ra ngoài.
Chỉ có Long Tam Giáp, vị Địa Tiên này, mới có thể tiếp tục chống đỡ.
"Xong rồi, xong rồi, trận pháp Địa Tiên sắp vỡ rồi sao?"
Căng thẳng nhất lúc này chính là đám đông đang quan chiến.
Nếu ngay cả trận pháp Địa Tiên cũng không thể chống đỡ nổi trận đại chiến của hai người, vậy thì sóng xung kích đó chắc chắn sẽ cuốn phăng và giết chết mấy chục vạn người này.
Giờ phút này, vô số người hoảng loạn.
Nhìn lại trong trận pháp, khi hai người dốc hết sức đối đầu, cuối cùng cũng đã phân định thắng bại.
Chỉ thấy cơ thể hai người đều nhanh chóng bay ngược ra ngoài.
Hà Kim Ngân, với Thân Thể Địa Tiên, bị sấm sét đánh trúng, bay ngược mấy trăm mét. Tuy nhiên, cơ thể anh đã chống đỡ được.
Nhìn lại Long Thiếu Quân, Thân Thể Địa Tiên của hắn bị dung nham đánh trúng. Nhưng, hắn không may mắn như Hà Kim Ngân.
Thân Thể Địa Tiên màu bạc của hắn, không ngờ lại bị thần thông dung nham của Hà Kim Ngân đánh vỡ.
"Không, không thể nào, không thể nào. . ."
Giờ phút này, mái tóc bạc của hắn tung bay, rối bù, cả người trông thảm hại như cha mẹ chết.
"Phụt!"
Lúc này, trong miệng hắn phun ra một ngụm máu tươi.
Máu đó, không ngờ lại không phải màu đỏ, mà là màu bạc.
Đồng thời, trên người hắn bắt đầu phát ra những tiếng nứt vỡ, như thủy tinh, bắt đầu rạn nứt.
"Ta thua rồi, làm sao ta có thể thua!"
Hắn lẩm bẩm, không ngừng lùi lại.
Hắn là thiên tài, thiên tài tuyệt thế, hắn đối đầu với người khác, chưa bao giờ thua.
Ngay cả khi từng đối đầu với Mạc lão tiên sinh, người đứng đầu Thần Cảnh Hoa Quốc, hắn cũng dễ dàng chiến thắng.
Nhưng, hôm nay, hắn lại thua một người cùng tuổi.
Hơn nữa, đối phương trước đây chỉ là người thừa kế thứ ba.
Hai mắt hắn đỏ ngầu, có chút điên cuồng.
Còn Hà Kim Ngân lúc này, đứng thẳng một cách kiêu hãnh, lên tiếng:
"Long Thiếu Quân, ngươi thua rồi!"
"Không, không, ta không thua!"
Long Thiếu Quân lớn tiếng nói.
"Thân Thể Địa Tiên của ngươi đã bị ta đánh vỡ. Không có Thân Thể Địa Tiên, ngươi còn không chịu thua? Chẳng lẽ, ngươi còn muốn tiếp tục đại chiến với ta?"
"Nhưng, ngươi không còn Thân Thể Địa Tiên, nếu tiếp tục đại chiến với ta, chắc chắn sẽ bị ta giết chết."
"Nếu ngươi chịu thua, thì đừng trách ta ra tay!"
Lời nói của Hà Kim Ngân vang vọng khắp bầu trời.
Nghe vậy, mọi người đều hiểu rằng, đến bây giờ, Hà Kim Ngân đã thắng.
Thân Thể Địa Tiên của Long Thiếu Quân đã bị Hà Kim Ngân đánh vỡ.
Lúc này, vì trận pháp cũng sắp không chống đỡ nổi.
Mọi người đều lo lắng, nếu họ tiếp tục đánh nhau, sẽ làm liên lụy đến người vô tội.
Rất nhiều người lên tiếng:
"Long Thiếu Quân, nhận thua đi."
"Đừng tiếp tục đánh nữa, như vậy ngươi còn có thể sống!"
"Đúng vậy, nhận thua đi!"
". . ."
Vô số người hô lớn, yêu cầu Long Thiếu Quân nhận thua.
Sắc mặt Long Tam Giáp âm trầm, đột nhiên nói:
"Con cháu Long gia ta không có chuyện nhận thua!"
Hắn vừa nói ra lời này, Long Thiếu Quân gầm lên:
"Đúng vậy, ta chưa thua, ta chưa thua!"
"Thân Thể Địa Tiên vỡ vụn thì sao, Hà Kim Ngân, ta vẫn còn có thể chiến!"

Chương 3755: Địa Tiên Đan
"Hà Kim Ngân, ta còn có thể chiến!"
Nói xong, hắn từ trong ngực móc ra một viên đan dược lấp lánh ánh vàng.
Địa Tiên Đan!
Ông nội hắn đã dốc hết cả đời mới luyện chế ra được viên Địa Tiên Đan duy nhất này.
Vốn dĩ, nó được chuẩn bị để dùng khi hắn tấn thăng lên Địa Tiên.
Như vậy, có thể dùng nó để chống đỡ Thiên Lôi khi tấn cấp Địa Tiên.
Tấn cấp Địa Tiên là đột phá gông cùm của trời đất. Trời đất chỉ cho phép tồn tại chín vị Địa Tiên cùng một lúc.
Và để chứng đắc vị trí Địa Tiên không hề dễ dàng, ngay cả trời cũng không cho phép.
Vì sức mạnh quá lớn, nên cần phải trải qua thử thách. Thử thách đó chính là thử thách của Thiên Lôi. Khi tấn cấp Địa Tiên, trời đất sẽ sinh ra sấm sét, giáng xuống chín đạo Thiên Lôi, tấn công người tấn cấp.
Vượt qua được thì thành tựu Địa Tiên, không vượt qua được thì biến thành một nắm tro tàn.
Hôm nay, trong lần va chạm đầu tiên, Thân Thể Địa Tiên của hắn, cùng với thần binh Lôi Đình Thương, đã thua Hà Kim Ngân.
Nhưng hắn không cam tâm, hắn không muốn nhận thua.
Vì vậy, hắn đã chuẩn bị dùng đến viên Địa Tiên Đan này.
Nuốt viên Địa Tiên Đan này, hắn sẽ có được cảnh giới Địa Tiên trong năm phút.
Trong năm phút này, hắn chính là một tồn tại có thể so sánh với Địa Tiên, sở hữu thủ đoạn của Địa Tiên.
Đương nhiên, nếu dùng, có nghĩa là sau này, hắn sẽ không còn phương tiện để chống đỡ Thiên Lôi nữa.
Có nghĩa là sau này, nếu hắn còn muốn tấn cấp thành Địa Tiên, khi gặp phải Thiên Lôi, hắn rất có thể sẽ bị Thiên Lôi đánh trúng mà bỏ mạng.
Nhưng bây giờ, không thể quan tâm nhiều như vậy được nữa.
Bây giờ, hắn không nghĩ gì cả, hắn chỉ muốn thắng.
Lúc này, hắn không do dự nữa, trực tiếp nuốt viên Địa Tiên Đan đó xuống.
Long Tam Giáp ở xa cũng thấy cảnh này, nhưng ông không lên tiếng ngăn cản.
Ông chỉ nói với những người đang quan chiến:
"Các vị, để phòng bất trắc, tất cả mọi người, lui ra."
"Tiếp theo, trận chiến của họ, sóng xung kích có thể sẽ còn kinh khủng hơn, trận pháp Địa Tiên cũng có thể sẽ không chịu nổi."
"Để an toàn, tất cả mọi người rút lui. Trận đại chiến này, không phải là thứ các vị có thể tiếp tục xem được nữa."
Nghe vậy, tất cả mọi người đều sững sờ.
Tuy nhiên, không ai chần chừ, họ nghe theo lời Long Tam Giáp, bắt đầu rút khỏi nơi này.
Tại hiện trường, ngoài các cường giả Thần Cảnh còn ở lại, những người khác đều rời đi.
Lúc này, trong trận pháp, Long Thiếu Quân sau khi nuốt Địa Tiên Đan, cơ thể cũng bắt đầu thay đổi.
Thân Thể Địa Tiên vốn bị Hà Kim Ngân đánh vỡ cũng bắt đầu được tái tạo.
Và điều kinh khủng hơn là, lần tái tạo này khiến Thân Thể Địa Tiên của hắn còn đáng sợ hơn trước.
Bây giờ, Thân Thể Địa Tiên của hắn không còn là màu bạc như trước nữa, mà đã biến thành màu tím.
Hơn nữa, trên người hắn tỏa ra một khí thế còn uy nghiêm hơn. Nếu như trước đây, Thân Thể Địa Tiên của hắn khiến hắn trông như một vị thần tiên, thì bây giờ, khí chất của hắn khiến hắn trông như một vị tướng lĩnh trong cõi tiên.
Ngoài ra, một luồng khí thế vô cùng kinh hoàng tỏa ra từ người hắn.
Cơ thể hắn cũng phồng lên.
"Rắc rắc!"
Cơ bắp căng phồng, thân hình to lớn. Giống như Hulk hay King Kong trong phim Hollywood biến hình vậy.
Hắn từ một người bình thường, biến thành một người khổng lồ cao mấy chục mét.
Hơn nữa, toàn thân hắn tỏa ra ánh sáng tím, xung quanh là thần quang, như thể một vị thiên thần giáng thế.
Trong tay phải của hắn, cầm một cây trường thương màu bạc, xung quanh cây thương là những tia sét lượn lờ.
"Hà Kim Ngân, bây giờ, ngươi còn đấu với ta thế nào?"
Giờ phút này, từ miệng hắn phát ra một âm thanh mênh mông, như thể truyền đến từ trên trời.
Hà Kim Ngân nhìn Long Thiếu Quân trước mặt, người đã cao đến mấy chục mét, lạnh lùng nói:
"Dựa vào đan dược, miễn cưỡng có được cái gọi là thực lực Địa Tiên trong thời gian ngắn. Nhưng, ngươi như vậy, có thực sự là một Địa Tiên không?"
"Huống hồ, cho dù là một Địa Tiên thực sự thì sao, Hà Kim Ngân ta, cũng không hề sợ hãi!"
"Ngông cuồng!"
Long Thiếu Quân cười khẩy, nếu không phải vì thời gian có hạn, hắn chắc chắn sẽ tranh luận một phen với Hà Kim Ngân.
Nhưng, chỉ có năm phút. Sức mạnh sánh ngang Địa Tiên của hắn, chỉ có năm phút.
Vì vậy, hắn phải ra tay nhanh nhất có thể, trực tiếp dùng thực lực nghiền ép Hà Kim Ngân, điều này còn trực tiếp hơn bất kỳ lý luận nào.
Lúc này, hắn cầm Lôi Đình Thương, ngang nhiên ra tay.
"Ầm! !"
Một thương đâm về phía Hà Kim Ngân.
Một thương này, đã dẫn động sấm sét trên trời. Khi cây trường thương đâm tới, sấm sét đã đến trước.
Hà Kim Ngân nhanh chóng né tránh.
"Vút! !"

Chương 3756: Địa Tiên Đan
Anh vận dụng Thân Thể Địa Tiên, thúc đẩy nội khí, với tốc độ sánh ngang ánh sáng, né tránh đòn tấn công của sấm sét.
Tốc độ của anh quá nhanh, ngay cả sấm sét cũng không đuổi kịp.
Một thương này của Long Thiếu Quân cũng đã đâm hụt!
Cuối cùng, sấm sét đánh vào lớp màn chắn của trận pháp Địa Tiên.
"Ầm! !"
Lần này, sấm sét đã xuyên thủng một lỗ.
Sau đó, nó bắn lên trời, khiến cho bầu trời vang lên một tiếng sấm.
Khiến cho những người bình thường ở xa tưởng rằng sắp có sấm chớp mưa giông.
Thấy vậy, Long Tam Giáp khẽ nhíu mày.
May mắn là bây giờ, các võ giả quan chiến trước đó đều đã rút lui.
Vì vậy, trận pháp Địa Tiên dù bị thủng một lỗ cũng không ảnh hưởng gì lớn.
Tuy nhiên, Long Tam Giáp và các cường giả Thần Cảnh kia vẫn đang theo dõi.
Bản thân Long Tam Giáp cũng liên tục chống đỡ trận pháp, để nó tiếp tục duy trì.
Hà Kim Ngân né được đòn đầu tiên, Long Thiếu Quân cười nói:
"Bây giờ sao không đối đầu với ta nữa? Ngươi chỉ biết né tránh thôi sao?"
Nói xong, Long Thiếu Quân lại đâm ra một thương.
"Lôi đình, xuyên thủng trời đất!"
Hắn gầm lên, cây trường thương trong tay trực tiếp bay ra ngoài.
Cây trường thương đó, hóa thành một luồng sáng, bay về phía Hà Kim Ngân.
Tốc độ của nó đã vượt qua tốc độ ánh sáng.
Sắc mặt Hà Kim Ngân khẽ biến, lần này không thể né tránh.
Tốc độ quá nhanh, hơn nữa cây trường thương đó đã được Long Thiếu Quân truyền vào thần thông. Nó sẽ truy đuổi Hà Kim Ngân, nên không thể né tránh được.
Anh chỉ có thể ứng chiến!
Hà Kim Ngân vào giờ phút này, vận dụng toàn bộ nội khí trong cơ thể, gầm lên một tiếng, rồi duỗi hai tay ra.
"Dừng lại cho ta!"
Hà Kim Ngân trực tiếp dùng hai tay, dùng Thân Thể Địa Tiên của mình để ngăn cản sự xuyên phá của sấm sét.
Ầm!
Khoảnh khắc hai tay Hà Kim Ngân nắm lấy Lôi Đình Thương, anh cảm nhận được một lực xuyên thấu kinh hoàng.
Lôi Đình Thương đó như muốn xuyên thủng cả trời đất.
Ngay cả khi Hà Kim Ngân dùng hết sức để ngăn cản, cũng không thể cản nổi.
Nó kéo theo Hà Kim Ngân, bay vút lên trời cao hàng ngàn mét.
May mắn là Hà Kim Ngân bây giờ là Thân Thể Địa Tiên, nếu không, căn bản không thể ngăn cản được.
Hai tay Hà Kim Ngân nắm chặt lấy Lôi Đình Thương. Mũi thương cũng đã đâm vào người anh.
Tuy nhiên, Thân Thể Địa Tiên của Hà Kim Ngân vô cùng cứng rắn. Cây trường thương tuy đâm trúng, nhưng không xuyên qua được anh.
Hơn nữa, Lôi Đình Thương cũng bị anh nắm chặt, thân thương cũng cong lại.
Thấy vậy, Long Thiếu Quân nhíu mày.
Hắn có chút không thể tin được.
"Làm sao có thể, ngươi làm sao có thể ngăn cản được?"
"Ta bây giờ, có thể sánh với Địa Tiên."
Hắn thực sự không ngờ, Hà Kim Ngân lại có thể nắm lấy Lôi Đình Thương của hắn, lại có thể chặn được một thương hủy diệt này.
Lúc này, thời gian của hắn không còn nhiều. Đã trôi qua hơn hai phút.
Bây giờ, hắn chỉ còn lại hơn hai phút nữa, nếu vẫn không thể giết chết Hà Kim Ngân. Thì đến lúc đó, hắn sẽ mất đi sức mạnh của Địa Tiên.
Và hắn, cũng sẽ lập tức biến trở lại bộ dạng bị thương lúc trước.
Biến thành người có Thân Thể Địa Tiên bị đánh vỡ, đồng thời, còn phải chịu phản phệ.
Khi đó, Hà Kim Ngân muốn giết hắn, thật sự là dễ như trở bàn tay.
Lúc này, Long Thiếu Quân không thể quan tâm nhiều như vậy nữa.
Hắn lại sử dụng sức mạnh của Địa Tiên.
"Nhân thương hợp nhất, ta lấy thân xác máu thịt, hóa thành Lôi Đình Thương, dùng sức mạnh sấm sét, xuyên thủng trời đất!"
Lúc này, cả người hắn trực tiếp hóa thành một cây Lôi Đình Thương.
Sau đó, lao về phía Hà Kim Ngân.
Hắn muốn dùng Lôi Đình Thương do chính mình hóa thành, để xuyên thủng Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân cảm nhận được một mối nguy hiểm chưa từng có.
Cảm nhận được một sức mạnh chưa từng có.
"Đây là, sức mạnh của Địa Tiên sao? Dù không phải là một Địa Tiên thực sự, đã có sức áp chế như thế này. . ."
Hà Kim Ngân lúc này, cảm nhận sâu sắc sự kinh hoàng của Địa Tiên, cảm nhận được sức mạnh của Địa Tiên.
Tuy nhiên, anh vẫn không hề sợ hãi.
Lúc này, anh đã sử dụng thuật đứng đầu trong ba ngàn cơ quan thuật của Thiên Cơ Côn.
"Tỏa Thiên Địa! !"
Ầm! !
Sau khi anh sử dụng Tỏa Thiên Địa, vùng trời đất này đã hình thành một lĩnh vực của Hà Kim Ngân.
Ở đây, Thân Thể Địa Tiên của anh có thể áp chế tất cả, ngăn cản tất cả.
"Chặn lại cho ta!"
Trên mặt anh gân xanh nổi lên, anh gầm lên một tiếng.
Anh vận dụng Thân Thể Địa Tiên, vận dụng cơ quan thuật mạnh nhất của Thiên Cơ Côn, để ngăn chặn một thương chí mạng này của Long Thiếu Quân.
Nếu chặn được, Hà Kim Ngân sẽ thắng trận chiến này.
Nếu không chặn được, Hà Kim Ngân sẽ bị hắn xuyên thủng!

Chương 3757: Người bí ẩn lại xuất hiện
"Ầm!"
Lôi Đình Thương do Long Thiếu Quân hóa thành, như sao Hỏa va vào Trái Đất, lao thẳng vào Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân vận dụng Thân Thể Địa Tiên, cùng với cơ quan thuật đứng đầu của Thiên Cơ Côn là 'Tỏa Thiên Địa', để ngăn cản.
Sau khi cả hai va chạm, một tiếng nổ kinh thiên động địa vang lên.
Cả trời đất đều rung chuyển và chấn động.
Nơi va chạm của cả hai còn hình thành một khu vực nổ tung, tạo ra một làn khói đặc cuồn cuộn.
Cuối cùng, sau khi khói đặc tan đi, bóng dáng của hai người hiện ra.
Hà Kim Ngân vẫn đứng vững, còn Long Thiếu Quân lúc này, tác dụng của Địa Tiên Đan đã hết.
Cả người hắn, lại từ cảnh giới Địa Tiên rơi trở lại.
Lúc này, toàn thân hắn đều nứt toác, đó chính là bộ dạng Thân Thể Địa Tiên bị Hà Kim Ngân đánh vỡ lúc trước.
Long Thiếu Quân vẻ mặt đầy khó tin:
"Làm sao có thể, làm sao ngươi có thể ngăn cản được."
"Đây là sức mạnh của Địa Tiên. . ."
Hà Kim Ngân lúc này, tuy có chút chật vật, nhưng không hề bị thương.
Anh lúc này, nhìn chằm chằm Long Thiếu Quân, trầm giọng nói:
"Bây giờ, đến giờ chết của ngươi rồi."
Nói xong, anh nâng Thiên Cơ Côn lên, chuẩn bị kết liễu hắn.
Đúng lúc này, Long Thiếu Quân gầm lên:
"Ngươi không thể giết ta, không được giết ta."
"Ông nội ta là Địa Tiên."
Tuy nhiên, Hà Kim Ngân không hề động lòng, Thiên Cơ Côn trong tay anh vẫn hướng về phía Long Thiếu Quân.
Lúc này, Long Thiếu Quân có thể cảm nhận được sát ý tỏa ra từ người Hà Kim Ngân.
Hắn hét về phía Long Tam Giáp ở xa:
"Ông nội, ông nội, mau cứu con. . ."
Long Tam Giáp lúc này đang bị trận pháp Địa Tiên kìm hãm. Hơn nữa, vì phải liên tục bị động chống đỡ trận pháp, ông đã hao tổn rất nhiều.
Giờ phút này, cho dù muốn cứu Long Thiếu Quân cũng đã không kịp.
Long Tam Giáp không khỏi lớn tiếng:
"Nếu ngươi giết cháu ta, ta nhất định sẽ giết ngươi!"
Đây là một lời cảnh cáo. Theo ông, ông là một Địa Tiên đường đường, lại là Long chủ của Ẩn Quốc, với lời cảnh cáo này, Hà Kim Ngân sao dám không nghe?
Tuy nhiên, Hà Kim Ngân hoàn toàn không để ý đến lời cảnh cáo của ông.
Thiên Cơ Côn trong tay anh vẫn hạ xuống.
"Ầm!"
Thiên Cơ Côn giáng xuống người Long Thiếu Quân.
Không còn Thân Thể Địa Tiên, không còn sức mạnh của Địa Tiên, Long Thiếu Quân làm sao có thể chống đỡ được đòn tấn công kinh hoàng này.
Lập tức, Thiên Cơ Côn đã nghiền nát hắn thành bột mịn.
Khiến hắn, chết ngay lập tức!
"Thiếu Quân!"
Long Tam Giáp không kìm được mà rít lên.
Ông vừa rồi đã từ vị trí của trận pháp Địa Tiên, bay về phía không trung.
Nhưng, vẫn là quá muộn.
Chưa đầy một giây, Hà Kim Ngân đã giết chết cháu trai ông.
Hoàn toàn không nể nang chút nào!
"Hà Kim Ngân, ngươi muốn chết!"
Long Tam Giáp gầm lên một tiếng, lao về phía Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân thấy Long Tam Giáp này, không ngờ lại không màng mặt mũi mà ra tay, sắc mặt cũng đại biến.
Tuy nhiên, anh không vì thế mà sợ hãi.
"Ầm! !"
Ngay khi Long Tam Giáp dùng sức mạnh của Địa Tiên sắp đánh trúng Hà Kim Ngân, đột nhiên, cả trời đất đều thay đổi.
Hà Kim Ngân có thể cảm nhận được, vùng trời đất này như bị thứ gì đó khóa lại.
Giống như bị một loại "Đạo" khóa lại.
Và Long Tam Giáp, người vốn đang lao về phía anh, đòn tấn công đó đã trực tiếp tan rã.
Sức mạnh kinh hoàng của Địa Tiên, không ngờ lại tan biến vào giờ phút này.
Long Tam Giáp cũng vô cùng bất ngờ, lúc này, ông không kìm được mà ngước mắt lên trời.
Trên bầu trời, không biết từ lúc nào, đã xuất hiện thêm một bóng người.
Bóng người đó trông rất mờ ảo, đứng trên cao, khuôn mặt bị một lớp mây mù che phủ, không nhìn rõ dung mạo.
Tuy nhiên, có thể thấy, trên lưng người đó có một thanh trường đao. Thanh trường đao đó, bị sương mù đen bao phủ, tỏa ra một luồng khí tức hủy diệt kinh hoàng.
Long Tam Giáp liếc mắt một cái đã nhận ra thanh đao đó.
"Ma Đao!"
Đó là Ma Đao, đứng đầu Cửu Đại Thần Binh.
Về phần chủ nhân của nó, còn kinh khủng hơn. Long Tam Giáp biết, người này cũng là một trong Cửu Đại Địa Tiên.
Ông không ngờ, lại có một vị Địa Tiên đột nhiên xuất hiện để bảo vệ Hà Kim Ngân.
"Ngươi là ai? Thằng nhóc này giết cháu ta, bây giờ ta muốn giết nó báo thù. Ngươi tránh ra."
Long Tam Giáp rõ ràng cũng không muốn giao chiến với vị Địa Tiên này, vì vậy, ông nói với người đó.
Người đó thản nhiên đáp:
"Ta là người đến lấy mạng ngươi!"
"Lấy mạng ta?"
Nghe vậy, Long Tam Giáp sững sờ, rồi không kìm được mà phá lên cười 'ha ha '.
Từ khi trở thành Địa Tiên, chưa từng có ai dám nói chuyện với ông như vậy.

Chương 3758: Người bí ẩn lại xuất hiện
Chưa từng có ai nói muốn lấy mạng ông.
Ngay cả những Địa Tiên khác cũng không dám nói những lời như vậy.
"Tuy đều là Địa Tiên, nhưng ngươi cũng quá ngông cuồng rồi."
Long Tam Giáp trầm giọng nói.
Người đó chậm rãi nói:
"Ta chỉ ra ba chiêu, nếu ngươi có thể sống sót sau ba chiêu này của ta. Thì hôm nay ngươi có thể sống."
Long Tam Giáp nghe vậy, không thể nghe nổi nữa.
Ông ngang nhiên ra tay:
"Ngông cuồng, dù ngươi là ai, hôm nay ta cũng phải giao chiến với ngươi một phen."
Cùng là Địa Tiên, bị đối phương coi thường như vậy, ông sao có thể không tức giận.
"Ầm! !"
Long Tam Giáp đã sử dụng thủ đoạn của Địa Tiên.
Võ giả ngoại thức thường sử dụng các chiêu thức ngoại gia như Bát Quái Chưởng, Đường Lang Quyền.
Cao thủ nội khí, nắm vững nội khí, có thể sử dụng các võ công cao thâm. Đến Cổ Võ Tông sư thì còn mạnh hơn, có thể sử dụng Cổ Võ kinh hoàng.
Về phần cường giả Thần Cảnh, lại lên một tầm cao mới, có thể sử dụng thần thông hủy thiên diệt địa.
Đến Địa Tiên, thủ đoạn họ sử dụng lại càng lên một tầm cao mới.
Họ sử dụng thủ đoạn là đạo pháp, còn kinh khủng hơn cả Thần Cảnh.
Đó là Đại Đạo của trời đất.
Địa Tiên có thể mượn sức mạnh của trời đất, trong một ý niệm, thi triển đạo pháp.
Lúc này, Long Tam Giáp đã thi triển đạo pháp!
"Lôi lai! !"
Ầm ầm ầm!
Dưới ảnh hưởng của đạo pháp, ông có thể hô phong hoán vũ.
Một câu "Lôi lai", lập tức, cả vùng trời đất này đều hưởng ứng lời hiệu triệu của ông.
Cả bầu trời, từ trời xanh mây trắng trước đó, biến thành mây đen kịt, đồng thời, trong đám mây đen đó, sấm sét bùng nổ.
Ông đã mượn sấm sét từ trời đất.
Một con Lôi Long từ trên trời giáng xuống, trở thành phương tiện tấn công của ông.
"Đi! !"
Ông quát một tiếng, lập tức, con Lôi Long mượn được từ trời đất đó lao về phía người đàn ông bí ẩn đeo Ma Đao trên bầu trời.
Hà Kim Ngân đứng bên cạnh, dù là anh cũng cảm nhận sâu sắc sự kinh hoàng của con Lôi Long đó.
Anh tự hỏi, nếu là mình, dùng Thân Thể Địa Tiên, có thể chống đỡ được con Lôi Long đó không?
Câu trả lời, rất có thể là không!
Địa Tiên, không hổ là Địa Tiên. Mạnh đến mức vô lý.
Lúc này, Hà Kim Ngân nhìn về phía người đàn ông bí ẩn kia.
Chỉ thấy người đàn ông bí ẩn đó rút Ma Đao từ sau lưng ra.
Ông ta không hề hoảng hốt, dường như đã sử dụng thủ đoạn gì đó, làm cho tốc độ của trời đất này chậm lại.
Đến nỗi, Hà Kim Ngân nhìn tốc độ của con Lôi Long, như thể đang xem một bộ phim quay chậm 0. 1 lần.
Chậm, rất chậm!
"Ầm!"
Người đàn ông bí ẩn, không hề hoảng hốt, chém ra một đao.
Lập tức, một đao này đã chém con Lôi Long kinh hoàng đó thành bột mịn, tan thành mây khói!
Thấy vậy, sắc mặt Long Tam Giáp đại biến.
Lúc này, Long Tam Giáp lập tức gầm lên:
"Thần Long Cửu Biến!"
Ông có thể cảm nhận được sự kinh hoàng của người đàn ông bí ẩn này!
Vội vàng sử dụng bí thuật bất truyền của Long gia họ.
Tổ tiên của Long gia có huyết mạch Thần Long. Sau khi ông trở thành Địa Tiên, cũng đã thức tỉnh huyết mạch Thần Long trong cơ thể.
Có thể lợi dụng huyết mạch Thần Long để khiến cơ thể hoàn thành sự lột xác.
Khiến cơ thể ông biến thành thân thể của một con Thần Long thực sự.
Thân thể Thần Long đó, còn kinh khủng hơn cả Thân Thể Địa Tiên.
Nếu như Long Thiếu Quân thức tỉnh được huyết mạch Thần Long trong cơ thể, thì Hà Kim Ngân chắc chắn không phải là đối thủ của hắn.
Đáng tiếc, hắn không còn cơ hội đó nữa. Long Thiếu Quân đã bị Hà Kim Ngân giết chết trước khi thức tỉnh huyết mạch Thần Long.
Lúc này, Long Tam Giáp sử dụng Thần Long Cửu Biến, toàn thân ngay lập tức được bao phủ bởi một lớp vảy Thần Long màu vàng.
Cả người, cũng trở nên giống như một người rồng.
"Ầm, ầm, ầm. . ."
Trên người ông phát ra chín tiếng vang, mỗi tiếng vang, cơ thể ông lại thay đổi một lần.
Màu sắc của nó cũng ngày càng sáng hơn.
Biến thứ nhất màu vàng, chỉ là màu vàng bình thường, nhưng biến thứ hai đã trở thành màu vàng ròng.
Đến biến thứ ba, màu vàng sáng chói mắt. . .
Đến biến thứ chín, màu sắc đó sáng như mặt trời, ngay cả Hà Kim Ngân cũng không dám nhìn thẳng.
Còn lúc này, cơ thể ông kinh khủng đến mức nào, khó có thể tưởng tượng.
Ước chừng, một quyền có thể dễ dàng đập nát Thân Thể Địa Tiên của Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân đến lúc này mới nhận ra sâu sắc sự chênh lệch giữa mình và Địa Tiên.
"Đến đây, ra chiêu đi."
Lúc này, Long Tam Giáp sau khi thi triển Thần Long Cửu Biến, nhìn về phía người đàn ông bí ẩn kia, lớn tiếng nói.
Giờ phút này, ông vô cùng tự tin!

Chương 3759: Trảm Tiên
Lúc này, người đàn ông bí ẩn nhìn Long Tam Giáp, cười nói:
"Thân thể con người tốt đẹp không tu luyện, lại chạy đi tu luyện thứ không ra người không ra quỷ này, ngươi đã đi sai đường rồi."
Nghe vậy, Long Tam Giáp giận dữ:
"Sự tôn quý của Thần Long, sao ngươi có thể xúc phạm! Thần Long Cửu Biến của ta, thân thể vượt qua cả Thân Thể Địa Tiên, thân thể con người, dù có luyện đến đỉnh cao, cũng không bằng Thần Long Cửu Biến của ta!"
"Ha ha, ngươi sai rồi, giới hạn của thân thể con người, vượt qua tất cả."
Nói xong, ông ta không nói nhảm nữa.
Mà giơ Ma Đao trong tay lên.
Sau đó, ông ta chủ động ra tay.
"Chém! ! !"
Ầm! !
Từ Ma Đao của ông ta, một luồng ánh sáng rực rỡ được chém ra.
Một đao này, chứa đựng cả "Đạo
Một đao trông có vẻ bình thường, nhưng lại gây ra sóng to gió lớn, rung trời động đất.
Trời đất vì một đao này mà biến động.
Có lẽ vì sức mạnh của một đao này quá lớn, nên trời đất đã biến sắc.
"Ầm ầm ầm! !"
Lúc này, trời đất lại giáng xuống sấm sét.
"Đây là cái gì!"
Long Tam Giáp kinh hãi.
Một đao này, không ngờ lại dẫn động Thiên Phạt.
Phải biết rằng, năm đó, ông chỉ khi tấn cấp thành Địa Tiên mới có thể dẫn động Thiên Phạt.
Nhưng bây giờ, người đối diện, chỉ một chiêu tùy ý đã dẫn động Thiên Phạt.
Từ đó có thể thấy, một đao này, tuyệt không đơn giản.
Đó là sức mạnh có thể so sánh với Thiên Phạt.
Vì vậy, Long Tam Giáp dù đã thi triển Thần Long Cửu Biến, cũng không dám khinh suất.
Giờ phút này, ông vận dụng sức mạnh của đạo pháp, cộng với thân thể của Thần Long Cửu Biến, để ngăn cản.
"Sức mạnh sánh ngang Thiên Phạt thì sao, năm đó, ta có thể chịu đựng chín đạo Thiên Lôi để trở thành Địa Tiên. Hôm nay, ta cũng có thể chặn được một đao dẫn động Thiên Phạt của ngươi!"
Ông không hổ là một Địa Tiên, đầy khí phách và tự tin, nghênh đón một đao kinh hoàng này.
"Ầm! ! !"
Một đao này, cuối cùng cũng chém vào người ông.
Lập tức, một luồng ánh sáng chói lòa đến cực điểm tỏa ra từ nơi cả hai va chạm.
Ánh sáng đó, còn sáng hơn cả mặt trời, chói mắt đến mức ngoài Địa Tiên ra, không ai có thể nhìn thẳng.
Ngay cả Hà Kim Ngân cũng không dám nhìn thẳng vào ánh sáng đó.
Phải mất vài phút, ánh sáng đó mới tan đi.
Và khi Hà Kim Ngân mở mắt ra, trận chiến đã kết thúc!
Đúng vậy.
Long Tam Giáp, người đã thi triển Thần Long Cửu Biến, cơ thể ông ta lại nứt toác ra.
Lớp vảy rồng trên người ông ta, như những mảnh thủy tinh, vỡ vụn.
Trên người, cũng đầy máu tươi, trong mắt tràn ngập vẻ khó tin!
Thần Long Cửu Biến của ông, đã bị đối phương một đao phá vỡ.
"Ngươi. . . ngươi rốt cuộc là ai?"
Trong số Cửu Đại Địa Tiên, Long Tam Giáp chỉ gặp qua vài người. Nhưng chưa từng gặp qua người này.
Và sức mạnh của người này, trong số những Địa Tiên ông từng gặp, không ai có thể sánh bằng.
Thậm chí, ông còn nghi ngờ, người này là người mạnh nhất trong tất cả các Địa Tiên.
Người đàn ông bí ẩn không nói gì, mà lại giơ Ma Đao trong tay lên, rồi chậm rãi nói:
"Ngươi là Địa Tiên thứ ba, chết trong tay ta!"
"Xem ra, ngươi cũng giống như những Địa Tiên khác, không thể chống đỡ nổi ba chiêu của ta!"
"Mạng của ngươi, ta lấy đi."
Nói xong, ông ta lại chém ra một đao.
Và Long Tam Giáp vào giờ phút này, rít lên:
"Không! ! !"
Lúc này, ông đã là nỏ mạnh hết đà.
Thân thể Thần Long Cửu Biến đã bị phá vỡ.
Cơ thể cũng bị một đao trước đó chém nát.
Bây giờ, làm sao có thể chịu nổi một đao này của người đàn ông bí ẩn.
"Ầm! !"
Tuy nhiên, ông có tuyệt vọng cũng vô ích. Đối phương hoàn toàn không có ý định tha cho ông.
Một đao này chém ra, một luồng đao mang còn kinh khủng hơn lúc trước, quét qua cơ thể Long Tam Giáp.
Lập tức, đao mang như một dải ngân hà, chém cơ thể Long Tam Giáp làm hai.
Long Tam Giáp ngã xuống.
Một thế hệ Địa Tiên, một thế hệ Long chủ của Ẩn Quốc, cứ như vậy mà bỏ mạng.
Người đàn ông bí ẩn này, sau khi chém chết Địa Tiên Long Tam Giáp, liền đến thu lấy thân xác ông ta.
Hồn phách của ông, cũng bị giam vào trong Ma Đao.
Lúc này, sau khi làm xong tất cả, ông ta liền chuẩn bị rời đi.
Hà Kim Ngân thấy vậy, chắp tay nói với người đàn ông bí ẩn kia:
"Đa tạ tiền bối đã hai lần tương trợ."
Đúng vậy, người đàn ông bí ẩn này chính là người đã từng giúp đỡ Hà Kim Ngân trước đây.
Trước đó, trong trận chiến với Thú Thần, Hà Kim Ngân đã bị Thú Thần dùng tính mạng và linh hồn giam cầm dưới biển sâu.
Khi đó, Hà Kim Ngân muốn thoát ra không hề đơn giản. Nhưng người đàn ông bí ẩn đeo Ma Đao này đột nhiên xuất hiện và cứu anh.
Lần này, cũng lại như vậy.

Chương 3760: Trảm Tiên
Đối mặt với Long Thiếu Quân, anh vẫn có đủ tự tin để giết chết hắn.
Nhưng đối mặt với Long Tam Giáp, một vị Địa Tiên, anh hoàn toàn không nắm chắc.
Và sau khi chứng kiến Thần Long Cửu Biến và đạo pháp của Long Tam Giáp, Hà Kim Ngân càng chắc chắn rằng, mình bây giờ không phải là đối thủ của Long Tam Giáp, không phải là đối thủ của Địa Tiên.
Lần này, nếu Hà Kim Ngân và Long Tam Giáp khai chiến, thì người thua chắc chắn là Hà Kim Ngân.
Tuy nhiên, người đàn ông bí ẩn này lại một lần nữa ra tay cứu anh.
Người đàn ông bí ẩn đối mặt với sự cảm kích của Hà Kim Ngân, thân hình khựng lại một chút, rồi chậm rãi nói:
"Trước khi tấn cấp Địa Tiên, đừng làm những hành động nguy hiểm như vậy."
"Ngươi bây giờ, còn chưa thể chiến thắng được Địa Tiên."
Hà Kim Ngân gật đầu:
"Đa tạ lời khuyên của tiền bối."
Người đàn ông bí ẩn vốn định đi, nhưng chần chừ một lúc rồi mới nói:
"Ta biết, ông nội ngươi đã chết, ngươi rất đau khổ. Muốn báo thù."
"Tuy nhiên, vị Địa Tiên của Tây Phương Quốc đó cũng không phải là người ngươi có thể chiến thắng bây giờ. Ngay cả khi ngươi tấn cấp thành Địa Tiên, cũng chưa chắc là đối thủ của ông ta."
"Vì vậy, hãy tạm gác lại hận thù. Tấn cấp Địa Tiên mới là việc hàng đầu của ngươi. Không phải lúc nào cũng có người cứu được ngươi đâu."
Nói xong, người đàn ông bí ẩn này liền biến mất tại chỗ.
Và sau khi ông ta đi, đột nhiên, trời đất xảy ra biến động lớn.
Cả trời đất đều đổ mưa lớn.
Đó là Địa Tiên bỏ mạng, trời đang khóc.
Mỗi khi một vị Địa Tiên bỏ mạng, đều sẽ có điềm báo trời này.
Bây giờ, Long Tam Giáp, một vị Địa Tiên, đã bỏ mạng, trời bắt đầu đổ mưa.
Cơn mưa này sẽ kéo dài cả ngày, và là một cơn mưa trên toàn thế giới.
Đã có những Địa Tiên cảm nhận được sự ra đi của một Địa Tiên khác.
Các vị Địa Tiên của từng quốc gia, lúc này đều nhìn cơn mưa trước mặt, trầm ngâm.
Côn Lôn!
Trong dãy Côn Lôn, một ông lão nhìn cơn mưa lớn trên trời, không kìm được mà thở dài một tiếng:
"Nghịch thiên. . . nghịch thiên. . . có người muốn làm chuyện nghịch thiên. . ."
"Đồ Tiên, Đồ Tiên. . . đây chỉ là một khởi đầu, một khởi đầu. . ."
"Tai họa của nhân loại, sắp đến rồi. . ."
. . .
Lúc này, sau trận đại chiến, Hà Kim Ngân cũng đã bị thương.
Anh không ở lại đây, mà rời đi, tìm đến Giang Tuyết.
Trước đó, Giang Tuyết và các võ giả khác đều đã rút khỏi khu vực gần Hương Sơn.
Bây giờ, Giang Tuyết đã được Nam Cung Phượng Hoàng đưa đến gia tộc Nam Cung.
Lúc này, Giang Tuyết nhìn về phía Hương Sơn, khuôn mặt đầy lo lắng.
Nam Cung Phượng Hoàng thấy vậy, cũng không biết nên nói gì.
An ủi sao? Từ nhỏ đến lớn, cô chưa từng an ủi ai, căn bản không biết làm thế nào để an ủi người khác.
Cô chỉ có thể ở bên cạnh Giang Tuyết.
"Trận chiến đó, kết thúc rồi sao?"
Cô lẩm bẩm.
Cùng có thắc mắc này với cô, còn có rất nhiều người khác.
Những võ giả quan chiến đã rời khỏi khu vực gần Hương Sơn trước đó, lúc này đều đang đoán, trận chiến đó, rốt cuộc đã kết thúc chưa.
"Đáng tiếc, trận pháp Địa Tiên sắp bị phá vỡ, chúng ta không thể tiếp tục xem được nữa. Đã bỏ lỡ trận quyết đấu cuối cùng của trận đại chiến này."
"Đúng vậy, Long Thiếu Quân và Hà Kim Ngân, cuối cùng, ai đã thắng?"
"Cơn mưa này có ý nghĩa gì? Tại sao, đang yên đang lành, lại đổ mưa?"
"Hơn nữa, là cả thế giới đều đang mưa. Cách đây không lâu, cũng có một trận mưa như vậy!"
". . ."
Bởi vì ngoài Địa Tiên, ngay cả Thần Cảnh đỉnh cấp cũng không biết, cơn mưa này là do một vị Địa Tiên đã bỏ mạng.
Nếu họ biết, thì chắc chắn có thể từ đó đoán ra, Long Tam Giáp đã chết.
Từ đó, suy ra kết quả của trận chiến đó.
Lúc này, tất cả mọi người vẫn chưa biết tin Long Thiếu Quân đã chết, Long Tam Giáp đã bỏ mạng.
Tại gia tộc Nam Cung, Giang Tuyết vẫn đứng ở cửa, cô lặng lẽ nhìn về phía Hương Sơn.
Như một hòn vọng phu.
Đột nhiên, một chấm đen xuất hiện ở phía xa.
Nhìn thấy chấm đen đó, Giang Tuyết mừng rỡ:
"Anh ấy về rồi, anh ấy đã về rồi!"
Đúng vậy, Hà Kim Ngân đã đến.
Chấm đen ngày càng lớn, cuối cùng, từ từ đi đến từ phía chân trời, đến bên cạnh Giang Tuyết, trở thành Hà Kim Ngân.
Giang Tuyết thấy Hà Kim Ngân xuất hiện, mắt đỏ hoe, chạy về phía anh.
"Chồng ơi, em biết ngay là anh sẽ thắng mà."
Hà Kim Ngân ôm cô vào lòng, chậm rãi nói:
"Anh không nỡ chết, không nỡ xa em, và đứa con còn chưa ra đời của chúng ta!"
Hai người lại trải qua một lần sinh ly tử biệt, ôm chặt lấy nhau.
Ở phía xa, Nam Cung Phượng Hoàng cũng mừng cho Hà Kim Ngân.
Đồng thời, cô nhìn hai người đang ôm nhau trong màn mưa ở phía xa, ánh mắt không giấu nổi vẻ ngưỡng mộ.

Chương 3761: Chấn động thế giới
"Được rồi Tuyết, chúng ta vào nhà thôi, trời đang mưa lớn. Em bây giờ đang mang thai."
Hà Kim Ngân dịu dàng nói với Giang Tuyết.
Tuy Giang Tuyết là một Cổ Võ Tông sư, dù đang mang thai, nhưng thể chất của cô không phải người thường có thể so sánh.
Dù cho có mưa lớn như thế này, cũng sẽ không gây ảnh hưởng gì đến cô, như là bị cảm lạnh chẳng hạn.
Nhưng, bị ướt trong mưa lớn, dù sao cũng không tốt.
Giang Tuyết gật đầu, sau đó, mỉm cười đi theo Hà Kim Ngân vào gia tộc Nam Cung.
Sau khi vào gia tộc Nam Cung, Nam Cung Phượng Hoàng nói:
"Để tôi đi lấy cho hai người hai bộ quần áo khô."
Hà Kim Ngân mỉm cười, sau đó thi triển thần thông.
Trong các thần thông của anh, vốn đã có thần thông dung nham. Đối với việc sấy khô quần áo, chẳng phải là dễ như trở bàn tay.
"Vù! !"
Một tiếng, Hà Kim Ngân sử dụng thần thông dung nham, sấy khô quần áo của cả hai trong chớp mắt.
Thấy vậy, Nam Cung Phượng Hoàng không kìm được mà che miệng cười:
"Đúng rồi, tôi quên mất anh, anh là một Bán Tiên, có thần thông dung nham. Sấy khô quần áo cũng chỉ là chuyện trong nháy mắt."
Hà Kim Ngân mỉm cười với cô, anh vẫn có thiện cảm rất lớn với gia tộc Nam Cung.
Dù là trước đây anh cắt đứt quan hệ với Hà gia, hay là đại chiến với Long gia, gia tộc Nam Cung từ đầu đến cuối đều đứng về phía anh.
Hơn nữa, trong khoảng thời gian này, họ còn thay anh chăm sóc cho Giang Tuyết.
Đây có thể coi là một món nợ ân tình mà anh nợ gia tộc Nam Cung.
"Phượng Hoàng, cảm ơn cô, cảm ơn gia tộc Nam Cung của cô."
Hà Kim Ngân nói.
Tuy rất thân thiết với Nam Cung Phượng Hoàng, hai người thậm chí còn có một chút quan hệ huyết thống, nhưng món nợ ân tình này vẫn phải ghi nhớ.
Nam Cung Phượng Hoàng nghe Hà Kim Ngân nói vậy, che miệng cười:
"Được rồi, hai chúng ta, nói ra thì cũng là anh em họ. Sao phải phân chia rạch ròi như vậy."
"Huống hồ, gia tộc Nam Cung của chúng tôi cũng chẳng giúp được gì cho anh. Mọi thứ đều là do anh tự mình làm."
"Đúng rồi, trận chiến này, anh đã trở về. Vậy có nghĩa là, anh đã thắng?"
Hà Kim Ngân gật đầu:
"Đúng vậy, tôi đã thắng, tôi đã giết Long Thiếu Quân. Sau này, trên đời sẽ không còn người nào tên Long Thiếu Quân nữa."
Rào! !
Nghe vậy, sắc mặt Nam Cung Phượng Hoàng lập tức đại biến:
"Cái gì? Anh đã giết Long Thiếu Quân?"
"Vậy Long chủ không vì thế mà nổi giận, báo thù cho cháu trai của ông ta sao?"
"Long chủ không ra tay với anh sao?"
Cô chấn động, không phải vì Hà Kim Ngân thắng, mà là vì Hà Kim Ngân lại giết Long Thiếu Quân.
Đằng sau Long Thiếu Quân là Long Tam Giáp, một vị Địa Tiên. Hà Kim Ngân giết Long Thiếu Quân, Long Tam Giáp có tha cho anh không?
Lúc này, cô tràn đầy lo lắng cho Hà Kim Ngân.
Tuy nhiên, câu nói tiếp theo của Hà Kim Ngân đã khiến cô chấn động đến không nói nên lời.
"Long Tam Giáp, ông ta chết rồi!"
Ùng. . .
Như thể bị một tia sét đánh trúng.
Khoảnh khắc đó, ngoài sự chấn động, cô không còn suy nghĩ gì khác.
Vì quá chấn động, đầu óc cô trống rỗng. Cô không thể nói nên lời.
Hồi lâu, cô mới lẩm bẩm:
"Anh giết? Làm sao có thể, làm sao có thể, ông ta là một Địa Tiên, dù anh có lợi hại đến đâu, làm sao có thể giết được một Địa Tiên?"
Hà Kim Ngân lắc đầu:
"Không phải tôi giết, là một vị Địa Tiên khác giết. Sau khi tôi giết Long Thiếu Quân, Long Tam Giáp đã muốn tìm tôi báo thù."
"Lúc đó, đột nhiên xuất hiện một người bí ẩn. Người bí ẩn này cũng có thực lực Địa Tiên. Ông ta đeo Ma Đao, đứng đầu Cửu Đại Thần Binh."
"Chính ông ta đã ra tay, giết chết Long Tam Giáp."
"Cô xem trận mưa kỳ lạ này, chính là vì sự ra đi của Long Tam Giáp, vị Địa Tiên đó, mà giáng xuống. . ."
Nam Cung Phượng Hoàng cứ thế lắng nghe, nhưng sự chấn động trong lòng cô vẫn chưa tan đi.
"Long Tam Giáp, vị Địa Tiên đó, đã chết, đã chết. . . Ẩn Quốc, sắp đại loạn rồi, sắp đại loạn rồi. . ."
Lúc này, cô vội vàng nói với Hà Kim Ngân và Giang Tuyết:
"Hai người đợi tôi một chút, tôi đi nói chuyện này cho bà nội tôi biết."
"Ừm."
Hà Kim Ngân và Giang Tuyết gật đầu.
Long Tam Giáp là Long chủ của Ẩn Quốc, còn gia tộc Nam Cung cũng là một trong ba gia tộc tối cao của Ẩn Quốc.
Việc lớn như Long Tam Giáp qua đời, cô tự nhiên phải báo cho tộc trưởng gia tộc Nam Cung, cũng chính là bà nội cô, biết ngay lập tức.
Một lát sau, Nam Cung Phượng Hoàng đã đến trước mặt bà nội mình, Nam Cung Thiên Hoàng.
"Phượng Hoàng, sao vậy? Sao con vội vàng thế, có chuyện gì à? Là về kết quả trận đại chiến giữa Hà Kim Ngân và Long Thiếu Quân sao?"
Nam Cung Thiên Hoàng hỏi.
Nam Cung Phượng Hoàng gật đầu rồi lại lắc đầu:

Chương 3762: Chấn động thế giới
"Đúng, nhưng còn một chuyện khác, còn chấn động hơn."
"Ồ? Chuyện gì? Mà này, trận chiến đó, rốt cuộc ai đã thắng? Lúc chúng ta rời đi, ta thấy Long Thiếu Quân đã uống Địa Tiên Đan. Đó là thứ mà Long Tam Giáp đã dùng cả đời tâm huyết, tiêu tốn vô số dược liệu quý giá mới luyện chế ra được."
"Uống vào có thể có được sức mạnh của Địa Tiên trong một thời gian ngắn. Hà Kim Ngân, chắc là đã thua rồi, haizz. . ."
Bà cho rằng, Hà Kim Ngân đã thua trận chiến này.
Tuy nhiên, Nam Cung Phượng Hoàng lắc đầu:
"Không, bà nội, Hà Kim Ngân không thua. Anh ấy đã thắng, không chỉ vậy, anh ấy còn giết chết Long Thiếu Quân."
"Cái gì?"
Sự chấn động của Nam Cung Thiên Hoàng lúc này không hề thua kém Nam Cung Phượng Hoàng.
Sau đó, bà hỏi một câu hỏi giống hệt Nam Cung Phượng Hoàng lúc trước. Đó là, Long Tam Giáp sẽ tha cho Hà Kim Ngân sao?
Nam Cung Phượng Hoàng bèn kể lại toàn bộ câu chuyện về sự ra đi của Long Tam Giáp, và những lời nói của Hà Kim Ngân lúc nãy, cho bà nội mình nghe.
Nam Cung Thiên Hoàng nghe xong, cũng chấn động đến cực điểm:
"Long Tam Giáp chết rồi? Một Địa Tiên, đã bỏ mạng?"
Mức độ chấn động của bà không hề thua kém cháu gái mình.
Đó là một vị Địa Tiên cơ mà.
Tồn tại mạnh mẽ nhất trên mặt đất.
Sức mạnh của họ đủ để hủy thiên diệt địa.
Nhưng, ông ta lại đã bỏ mạng.
Theo tuổi thọ bình thường, Long Tam Giáp ít nhất còn có thể sống thêm vài trăm năm nữa.
Nhưng bây giờ, ông ta lại đã ra đi.
"Ẩn Quốc, sắp đại loạn rồi. . ."
Bà lẩm bẩm.
. . .
Khoảng nửa ngày sau, một tin tức xuất hiện trên diễn đàn võ đạo thế giới.
Đó là, trong trận chiến giữa Hà Kim Ngân và Long Thiếu Quân, Hà Kim Ngân đã thắng!
Bởi vì, có người đã thấy Hà Kim Ngân còn sống.
Khi tin tức này vừa được tung ra, lập tức, tất cả mọi người đều chấn động.
"Hà Kim Ngân thắng? Có ai thấy Long Thiếu Quân không?"
"Long Thiếu Quân có phải đã chết rồi không? Nghe nói, ở Long gia không hề có bóng dáng của Long Thiếu Quân."
"Hơn nữa, có người thấy, người của Long gia dường như đều mặc đồ tang, có vẻ như trong Long gia có người đã qua đời."
"Trời ơi, Hà Kim Ngân đã giết Long Thiếu Quân? Vậy ông nội Địa Tiên của Long Thiếu Quân sao có thể tha cho Hà Kim Ngân?"
"Trận chiến này, rốt cuộc là thế nào?"
". . ."
Sau đó, có người biết chuyện tiết lộ, trận chiến này, đúng là Hà Kim Ngân đã thắng.
Và Long Thiếu Quân, cũng đã chết!
Mọi người càng thêm nghi hoặc, Hà Kim Ngân đã giết Long Thiếu Quân, Long Tam Giáp, vị Địa Tiên đó, sẽ tha cho anh sao?
Ngay khi mọi người đang vô cùng nghi hoặc, có một vị Địa Tiên đã lên tiếng.
"Hôm nay, có một vị Địa Tiên đã bỏ mạng. Nếu không lầm, thì Địa Tiên của Hoa Quốc, Long Tam Giáp, đã chết! !"
Đây là thông tin do vị Địa Tiên của Anh Hoa Quốc tiết lộ!
Rào!
Khi tin tức này được tung ra, cả thế giới đều chấn động.
Toàn bộ giới võ đạo thế giới đều chìm trong sự chấn động sâu sắc.
"Long Tam Giáp, vị Địa Tiên đó, đã bỏ mạng? Trời ơi, đó là một Địa Tiên cơ mà."
'Ông ta đã ra đi như thế nào? Chẳng lẽ, vì Hà Kim Ngân đã giết Long Thiếu Quân, Long Tam Giáp không kìm được mà ra tay, nên đã bị Hà Kim Ngân phản sát?"
"Nhưng, đó là một Địa Tiên. Hà Kim Ngân làm sao có thể giết được một Địa Tiên?"
"Nhưng, nếu không phải do Hà Kim Ngân giết, thì Long Tam Giáp, làm sao lại có thể bỏ mạng?"
"Thật hay giả vậy, Long Tam Giáp, thật sự đã chết sao?"
"Lời nói của Địa Tiên Anh Hoa Quốc, sao có thể là trò đùa. Ai lại đi đùa giỡn về một vị Địa Tiên như vậy?"
"Đúng vậy, tám phần là thật."
"Nếu là thật, thì có phải do Hà Kim Ngân giết không?"
"Vậy chắc chắn là do Hà Kim Ngân giết rồi, nếu không, một vị Địa Tiên đường đường, sao lại có thể chết được?"
"Chết tiệt, nếu thật sự là do Hà Kim Ngân giết, thì anh ta, phải lợi hại đến mức nào. Anh ta có thể chiến thắng cả Địa Tiên?"
"Đi thôi, đi thôi, đến Long gia của Hoa Quốc kiểm chứng."
". . ."
Toàn bộ giới võ đạo thế giới đều chấn động. Điều này còn chấn động hơn cả việc Hà Kim Ngân một mình độc chiến cả giới võ giả Anh Hoa Quốc.
Điều này còn chấn động hơn cả việc Hà Kim Ngân trở thành Đệ nhất Thần Cảnh đương thời.
Dù sao, đó là chuyện liên quan đến một vị Địa Tiên.
Lúc này, vô số người đổ về phía Long gia.
Họ lảng vảng quanh Long gia, tìm kiếm tin tức.
Quả nhiên, họ ở Long gia suốt ba ngày. Họ phát hiện, ba ngày qua, tất cả mọi người trong Long gia đều mặc đồ tang, và cũng không thấy bóng dáng của hai ông cháu Long Thiếu Quân và Long Tam Giáp.
Đến đây, mọi người gần như có thể chắc chắn.
Long Thiếu Quân đã chết!
Long Tam Giáp, vị Địa Tiên đó, đã bỏ mạng
---

Chương 3763: Gia tộc đê tiện
Tin tức Địa Tiên vẫn lạc vừa được tung ra, cả thế giới lập tức chấn động.
Mọi người xôn xao bàn tán.
"Long Tam Giáp sao có thể chết được? Là Hà Kim Ngân giết sao?"
"Chẳng lẽ thực lực của Hà Kim Ngân đã có thể sánh ngang với Địa Tiên?"
"Trời ạ, cũng quá kinh khủng rồi."
"Trên đời này, còn ai có thể chiến thắng hắn?"
". . ."
Giờ khắc này, tất cả mọi người đều cho rằng Long Tam Giáp ngã xuống là do tay Hà Kim Ngân.
Nhưng trên thực tế lại không phải.
Hà Kim Ngân hiện đang tạm trú tại nhà Nam Cung Phượng Hoàng.
Lúc này, Nam Cung Phượng Hoàng đang ở bên cạnh, cô nói với Hà Kim Ngân:
"Hà Kim Ngân, bây giờ ai cũng nghĩ là anh đã giết Long Tam Giáp."
Hà Kim Ngân nghe vậy, không khỏi khẽ nhíu mày.
Sau đó, anh nói:
"Tôi sẽ lên diễn đàn võ đạo thế giới để làm sáng tỏ chuyện này."
Nói xong, anh liền đi tới bên máy tính, đăng nhập vào tài khoản của mình trên diễn đàn võ đạo thế giới.
Anh rất ít khi lướt diễn đàn, lần duy nhất phát biểu là lần trước, vì chuyện của gia tộc Miyamoto ở Anh Hoa Quốc.
Khi đó, gia tộc Miyamoto của Anh Hoa Quốc đã đăng bài về "Thuyết đe dọa từ Hà Kim Ngân", thế nên Hà Kim Ngân mới lên tiếng trên đó, nói rằng sẽ đến Anh Hoa Quốc tìm bọn họ.
Sau đó, anh đã trực tiếp tiêu diệt gia tộc Miyamoto.
Giờ đây, vì chuyện Địa Tiên Long Tam Giáp bỏ mạng, Hà Kim Ngân không thể không đăng nhập diễn đàn một lần nữa.
Lần này, sau khi đăng nhập, anh đăng một thông báo làm sáng tỏ.
"Thưa quý vị, Long Thiếu Quân đúng là do tôi giết, nhưng Địa Tiên Long Tam Giáp không chết trong tay tôi."
"Mong quý vị đừng suy đoán lung tung!"
Đăng xong tin này, anh liền thoát ra.
Thế nhưng sau khi anh đăng thông báo làm sáng tỏ này, diễn đàn võ đạo thế giới lại được một phen dậy sóng.
"Hà Kim Ngân đã đăng thông báo làm sáng tỏ, nói rằng Long Tam Giáp không phải do hắn giết. Quý vị thấy sao?"
"Còn thấy sao nữa, đương nhiên là dùng mắt mà thấy. Tôi thấy Hà Kim Ngân đang nói dối. Địa Tiên Long Tam Giáp chắc chắn là do hắn giết."
"Đúng vậy, giải thích chính là che giấu."
"Hà Kim Ngân mạnh quá đi mất!"
". . ."
Lời làm sáng tỏ của Hà Kim Ngân chẳng có tác dụng gì, tất cả mọi người đều đinh ninh rằng chính anh đã giết Long Tam Giáp.
Mà chuyện này, đúng là rất khó giải thích.
Bởi vì lúc đó, quả thật chỉ có một mình Hà Kim Ngân ở hiện trường. Nếu không phải anh, thì còn ai vào đây nữa?
Huống chi, trên đời này, còn ai có thể giết được Long Tam Giáp cơ chứ.
Lúc này, tất cả mọi người đều chỉ tin rằng kẻ giết người là Hà Kim Ngân.
Anh có làm sáng tỏ cũng vô dụng.
. . .
Lúc này, tại Long gia.
Địa Tiên Long Tam Giáp và cả Long Thiếu Quân đều đã được xác nhận tử trận.
Hai người mạnh nhất của Long gia đều đã chết.
Ở Long gia, thực lực mạnh nhất chính là Long Tam Giáp và Long Thiếu Quân. Sau họ, tuy vẫn còn cao thủ Thần Cảnh, nhưng thực lực đã sa sút không phanh.
Giờ phút này, những người còn lại của Long gia đều vận tang phục.
Vì không có thi thể để làm tang lễ, trong quan tài chỉ đặt mộ quần áo.
Lúc này, người duy nhất thuộc dòng chính của Long gia còn lại là Long Thiếu Khanh, mình vận tang phục trắng, quỳ trước hai cỗ quan tài.
Cô thật sự không ngờ, trận chiến này lại kết thúc như vậy.
Ông nội và anh trai cô, vậy mà đều đã bỏ mạng.
"Hà Kim Ngân, anh thật nhẫn tâm, đến cả ông nội và anh trai tôi cũng giết. . ."
Cô khóc nức nở.
Trước đó, cô nguyện bầu bạn với thanh đăng cổ phật, kiếp sau tu Phật tích đức để cầu cho Hà Kim Ngân được sống.
Thế nhưng, Hà Kim Ngân đúng là đã sống sót, nhưng cái giá phải trả lại là cái chết của ông nội và anh trai cô.
Giờ khắc này, nói không hận Hà Kim Ngân, đó là nói dối.
Ông nội và anh trai đều bị anh giết chết, làm sao có thể không hận cho được.
Ngay lúc người Long gia đang cử hành tang lễ, đột nhiên có một đám người hùng hổ kéo đến.
Những người này, phần lớn đều là kẻ thù cũ của Long gia.
Biết tin Long Tam Giáp và Long Thiếu Quân đã chết, kẻ thù của Long gia làm sao có thể dễ dàng bỏ qua cho họ được.
Lúc này, một đám kẻ thù lớn đã xông vào.
Những người còn lại của Long gia đối mặt với họ, sắc mặt ai nấy đều trở nên nghiêm nghị.
Họ nhìn đám người xông vào, lớn tiếng quát:
"Các người muốn làm gì? Chúng tôi không mời các người, nơi này không chào đón các người, mau cút đi!"
"Ha ha. . ."
Nghe vậy, đám kẻ thù của Long gia liền bĩu môi:
"Long Tam Giáp và Long Thiếu Quân đều chết cả rồi, các người còn dám kiêu ngạo như vậy sao?"
"Nói cho các người biết, hôm nay, chúng tao đến để báo thù."

Chương 3764: Gia tộc đê tiện
Trong số những kẻ thù này, có hai cao thủ Thần Cảnh đỉnh cấp.
Ngoài ra, còn có bốn năm cường giả Thần Cảnh khác, Cổ Võ tông sư thì lên đến mấy chục người.
Với một lực lượng hùng hậu như vậy, những người còn lại của Long gia căn bản không phải là đối thủ của họ.
Lúc này, một cao thủ Thần Cảnh đỉnh cấp lên tiếng:
"Năm xưa, Long Tam Giáp đã diệt cả tộc ta. Ta phải trốn ra nước ngoài, mối thù sâu như biển này, ta vẫn luôn khắc cốt ghi tâm."
"Thế nhưng, hắn là Địa Tiên, chỉ cần hắn còn sống một ngày, ta cả đời cũng không báo được thù!"
"Nhưng bây giờ, hắn chết rồi, đây chính là thời cơ báo thù của ta!"
Nói xong, hắn tung một chưởng, "Ầm" một tiếng, ngôi mộ quần áo mà người Long gia dựng cho Long Tam Giáp liền bị phá nát, linh vị cũng vỡ tan tành.
Thấy vậy, người Long gia giận dữ hét:
"Khốn kiếp, gia chủ chúng ta đã chết rồi, các người đến cả linh vị và quan tài của người chết cũng không tha, các người cũng quá đáng rồi đó!"
Thế nhưng, người vừa cất lời này ngay lập tức đã chọc giận cao thủ Thần Cảnh đỉnh cấp kia, hắn gầm lên:
"Năm đó, Long Tam Giáp diệt cả tộc ta, hắn còn đáng hận hơn!"
"Ầm!"
Nói xong, hắn trực tiếp ra tay, dùng thần thông tiêu diệt người vừa lên tiếng.
Thấy vậy, những người khác không dám hó hé thêm lời nào.
"Ha ha, Long gia, không ngờ các người cũng có ngày hôm nay!"
"Ha ha. . ."
Gã đàn ông đó hét lớn.
Ngay lúc này, đột nhiên lại có một đám người khác bước vào.
Đám người này, chính là người của Ẩn Quốc.
Dẫn đầu là người của Hà gia.
Hà Thủ Đức của Hà gia, cùng với Hà Đằng Phi và những người khác, đã dẫn theo không ít gia tộc lớn của Ẩn Quốc xông vào.
Sau khi họ đến, người của Long gia như thể nhìn thấy cứu tinh.
Họ nói với đám người vừa đến:
"Hà gia chủ, các vị đến thật đúng lúc, những kẻ này, biết tin gia chủ chúng tôi qua đời, liền đến đây làm càn!"
"Lũ khốn này còn đập nát cả mộ y quan của gia chủ chúng tôi."
"Không chỉ vậy, chúng còn giết người của Long gia."
"Các vị mau bắt chúng lại!"
Những người này vừa dứt lời, sắc mặt của đám kẻ thù Long gia đều đại biến.
Phải biết rằng, thực lực của những người đến từ Ẩn Quốc này cũng không hề yếu.
Như Hà Thủ Đức, ông ta chính là một cao thủ Thần Cảnh đỉnh cấp. Ngoài ông ta, còn có gia chủ của hai đại gia tộc khác cũng là Thần Cảnh đỉnh cấp.
Thực lực của nhóm người này, cộng với những người còn lại của Long gia, không hề yếu hơn so với đám kẻ thù của họ.
Tên cầm đầu đám kẻ thù Long gia, một cường giả Thần Cảnh đỉnh cấp, nói với người của Ẩn Quốc:
"Các người muốn chống lưng cho Long gia?"
"Ngươi nói nhảm phải không?"
Một người của Long gia lạnh lùng hừ một tiếng.
Người của Ẩn Quốc không chống lưng cho Long gia, chẳng lẽ lại chống lưng cho các người?
Thế nhưng, một chuyện ngoài dự đoán của tất cả người nhà họ Long đã xảy ra.
Chỉ thấy Hà Thủ Đức lắc đầu, cười nói:
"Đạo huynh, huynh hiểu lầm rồi, chúng tôi không phải đến để chống lưng cho Long gia!"
"Chúng tôi cũng đã bất mãn với Long gia từ lâu, lần này đến đây là để tịch biên gia sản của bọn họ."
"Các người là kẻ thù của Long gia, cứ việc giết người. Chúng tôi sẽ không can thiệp."
"Có điều, các người giết người, đừng cản trở chúng tôi lấy đồ."
Long gia dù sao cũng là gia tộc Chí Tôn số một của Ẩn Quốc, hơn nữa trước đây, Long Tam Giáp còn là Địa Tiên.
Tài sản trong nhà họ, thật sự là giàu có vô song.
Hơn nữa, ngoài tài sản ra, các loại cổ võ, thần thông cũng rất nhiều. Còn có cả thiên tài địa bảo, Hà Thủ Đức đã thèm muốn những thứ này từ lâu.
Bây giờ, biết tin người Long gia đã chết, đám người Ẩn Quốc này không đến bảo vệ những người còn lại ngay lập tức, mà lại đến để cướp đồ.
Không thể không nói, Hà Thủ Đức này thật hèn hạ, thật vô liêm sỉ.
Mà người Long gia, nghe xong lời của Hà Thủ Đức, cũng vô cùng kinh ngạc.
"Hà gia chủ, ông nói gì vậy? Ông đang đùa phải không?"
Có người không thể tin nổi, không tin rằng gia chủ Hà Thủ Đức của một trong tam đại gia tộc Chí Tôn lại có thể có hành vi như vậy.
Thế nhưng, Hà Thủ Đức lại cười lớn:
"Đùa gì chứ? Trước đây, khi lão gia chủ của Hà gia chúng tôi qua đời, Long gia các người không phải cũng đã ra tay với Hà gia chúng tôi sao?"
"Bây giờ, Long Tam Giáp đã chết, ta chính là đến để báo thù đây!"
"Ha ha, còn nói nhảm nữa, ta sẽ tự mình ra tay giết các người đấy."
Nghe những lời này, người Long gia đều lộ vẻ sợ hãi.
Khoảnh khắc đó, họ hoàn toàn tuyệt vọng.
Mà kẻ thù Thần Cảnh đỉnh cấp của Long gia, nghe người Hà gia không phải đến giúp, cũng vô cùng mừng rỡ.
Hắn xông vào giữa đám người Long gia, bắt đầu tàn sát.
.

Chương 3765: Vô liêm sỉ đến cực điểm
Giờ khắc này, Long gia trở nên hỗn loạn, không ít người bị kẻ thù giết chết.
Long Thiếu Khanh đứng giữa đám đông, cảm thấy vô cùng bất lực.
Dù cô cũng là một võ giả, nhưng thiên phú võ đạo lại không thể sánh bằng anh trai Long Thiếu Quân.
Hơn nữa, về phương diện võ đạo, Long gia coi trọng việc truyền thừa cho nam giới hơn.
Vì vậy, Long gia không dành nhiều sự quan tâm cho Long Thiếu Khanh.
Hầu như toàn bộ sự chú ý và nguồn lực bồi dưỡng đều đổ dồn vào Long Thiếu Quân.
Còn Long Thiếu Khanh, thực lực cũng chỉ ở mức Cổ Võ tông sư.
Đối mặt với nhiều cường giả Thần Cảnh như vậy, cô hoàn toàn bất lực.
Lúc này, Hà gia và một số gia tộc lớn khác của Ẩn Quốc bắt đầu cướp bóc đồ đạc trong Long gia.
Long gia là gia tộc Chí Tôn lớn nhất Ẩn Quốc, nội tình trong nhà tự nhiên không cần phải bàn cãi.
Những vật dụng thường ngày của họ đều là đồ cổ vô giá.
Ngay cả chiếc ghế đang ngồi cũng là từ đời Đường, trị giá mấy chục triệu. Còn những bình lọ khác thì càng không phải nói, toàn là bảo vật.
Mọi người bắt đầu tranh cướp.
Hà Thủ Đức không mấy hứng thú với những món đồ cổ này.
Lúc này, ánh mắt ông ta dán chặt vào Long Thiếu Khanh.
Tiếp đó, ông ta nói với Long Thiếu Khanh:
"Thiếu Khanh à, những chí bảo của ông nội cháu để ở đâu rồi?"
Long Thiếu Khanh lắc đầu:
"Tôi không biết."
Lúc này, cô nhìn đám người Hà Thủ Đức của Hà gia, chỉ cảm thấy lửa giận ngút trời, loại người này thật sự quá ghê tởm.
Hà Thủ Đức thấy vậy, cười khẩy:
"Không biết? Cháu là đứa cháu gái được ông nội cưng chiều nhất, sao lại không biết được?"
"Ngoan ngoãn nói ra kho báu cất giấu đan dược, cổ võ, thần thông của ông nội cháu đi, nếu không, đừng trách ta."
Long Thiếu Khanh vẫn lắc đầu:
"Tôi đã nói rồi, tôi không biết!"
"Ha ha, không biết! Cô nên suy nghĩ cho kỹ, ở đây, chỉ có ta mới có thể bảo vệ cô."
Hà Thủ Đức nói.
Hà Đằng Phi lúc này cũng lên tiếng, nói với Long Thiếu Khanh:
"Thiếu Khanh à, em cứ nói đi, nói ra rồi, ông nội anh sẽ bảo vệ em. Sau này, cứ trực tiếp gả cho anh, làm vợ bé của anh thì em vẫn có thể tiếp tục hưởng phúc."
Nghe những lời vô liêm sỉ của Hà Đằng Phi, Long Thiếu Khanh chỉ cảm thấy phẫn nộ đến tột cùng.
Cô lạnh giọng nói:
"Dù tôi có chết cũng sẽ không gả cho anh. Loại súc sinh không có nhân phẩm như anh. . ."
Nghe vậy, Hà Đằng Phi tức giận:
"Con đĩ thối, mày còn tưởng mình là đại tiểu thư Long gia ngày xưa sao? Mẹ kiếp, đến Hà Kim Ngân còn không thèm mày, chỉ có tao đây, đến lúc này vẫn bằng lòng chấp nhận mày, vẫn muốn bảo vệ mạng sống cho mày!"
"Anh cũng xứng để so với Hà Kim Ngân sao?"
Long Thiếu Khanh khinh bỉ.
"Hà Kim Ngân đã giết ông nội và anh trai mày, vậy mà mày vẫn một lòng một dạ với hắn? Mày cũng hay thật đấy."
Hà Đằng Phi cười lạnh.
Long Thiếu Khanh đáp:
"Bây giờ tôi không còn một lòng một dạ với anh ấy nữa. Hơn nữa, tôi cũng hận anh ấy. Nhưng cho dù tôi có hận, anh ấy vẫn tốt hơn anh gấp trăm lần."
"Loại người như anh mới là ghê tớm nhất."
"Tôi thà chết chứ không gả cho loại người như anh, cũng không thèm coi trọng loại người như anh!"
Hà Đằng Phi hoàn toàn bị chọc giận.
Hắn vốn đã ghen tị với Hà Kim Ngân, vốn đã không cam tâm.
Thế mà bây giờ, dù Hà Kim Ngân đã giết anh trai Long Thiếu Khanh, trở thành kẻ thù của cô, cô vẫn cảm thấy hắn không bằng Hà Kim Ngân.
Hắn tức giận, đi thẳng đến trước mặt Long Thiếu Khanh, túm lấy tóc cô rồi kéo ra ngoài.
"Mẹ nó, mày không coi tao ra gì, tao nhất định phải làm mày."
Nói rồi, hắn ôm ngang hông Long Thiếu Khanh vào lòng.
Chuẩn bị ôm cô đến phòng bên cạnh.
Xem bộ dạng đó, rõ ràng là muốn dùng vũ lực.
Hà Thủ Đức thấy vậy, nói:
"Đừng để nó chết, còn phải ép nó nói ra kho báu của Long Tam Giáp nữa."
"Yên tâm, rơi vào tay con, nó muốn chết cũng không được."
Hà Đằng Phi cười lạnh.
Sau đó, hắn phá lên cười ha hả.
Giờ phút này, kinh mạch toàn thân của Long Thiếu Khanh đã bị Hà Đằng Phi phong tỏa.
Hà Đằng Phi là cường giả Thần Cảnh, thực lực cao hơn Long Thiếu Khanh rất nhiều.
Sau khi bị phong tỏa kinh mạch, cô không thể cử động được. Ngay cả cắn lưỡi tự vẫn cũng không làm được.
Khoảnh khắc đó, Long Thiếu Khanh nước mắt lưng tròng.

Chương 3766: Vô liêm sỉ đến cực điểm
Đáng tiếc, lúc này, ngay cả quyền nói chuyện của cô cũng đã bị tước đoạt, nên đến mắng chửi cũng không thể.
Hà Đằng Phi ôm mỹ nhân, vừa cười lớn vừa đi ra ngoài.
Những người khác trong Long gia muốn đến cứu Long Thiếu Khanh. Nhưng họ hoặc là bị kẻ thù chặn lại, hoặc là bị người của Hà gia ngăn cản.
Không ít người Long gia phản kháng, nhưng tất cả đều bị giết.
Lúc này, trên linh đường, một màu máu tanh bao trùm. Khắp nơi là máu tươi, khắp nơi là thi thể của người Long gia.
Thấy Long Thiếu Khanh sắp bị Hà Đằng Phi làm nhục, thấy Long gia sắp bị diệt môn, đột nhiên, một luồng khí tức khủng bố đến cực điểm giáng xuống.
Luồng khí tức này giáng xuống còn mang theo cả sấm sét.
"Ầm ầm ầm! !"
Khi sấm sét rạch ngang bầu trời, một người đàn ông bước ra từ nơi tia sét vừa lóe lên.
Người đàn ông này vừa xuất hiện, tất cả mọi người tại hiện trường đều vô cùng chấn động.
Bởi vì, người đến, chính là Hà Kim Ngân!
"Là Hà Kim Ngân!"
Tất cả mọi người đều ngừng tay, đưa mắt nhìn về phía Hà Kim Ngân.
Sau khi Hà Kim Ngân đến, thấy thảm cảnh của Long gia lúc này, sắc mặt anh khẽ nhíu lại.
Hà Thủ Đức thấy Hà Kim Ngân đến, không khỏi cười nói:
"Kim Ngân à, cháu đến rồi, có phải đến để diệt cả nhà Long gia không?"
"Bọn ta đã đến trước một bước để giúp cháu rồi."
"Trước đây là Nhị gia gia không đúng, ta xin lỗi cháu. Nhưng lúc đó, Nhị gia gia cũng không còn cách nào khác, Long gia thế lớn, ép chúng ta phải cúi đầu, ép chúng ta phải hùa theo họ."
"Vì hương hỏa của Hà gia, ta không thể không cúi đầu trước họ."
"Nhưng may mà cháu thực lực cao cường, đã diệt được Long gia, từ nay về sau, xem còn ai dám so bì với Hà gia chúng ta. . ."
Lúc này, Hà Thủ Đức nói những lời vô liêm sỉ đó.
Như thể những chuyện ông ta đã làm với Hà Kim Ngân trước đây, đều đã quên sạch.
Hà Kim Ngân nghe những lời không biết xấu hổ này, sắc mặt âm trầm nói:
"Tôi đã nói, loại người như ông không xứng là người Hà gia."
"Ông đã bị tôi khai trừ khỏi dòng chính của Hà gia."
"Tôi và ông không có quan hệ, Hà gia cũng không liên quan đến ông."
Nghe vậy, Hà Thủ Đức cười gượng:
"Kim Ngân à, Nhị gia gia thật sự sai rồi, chúng ta dù sao cũng máu mủ tình thâm, ta dù sao cũng là Nhị gia gia của cháu mà."
"Bây giờ, cháu đã đánh bại Long Thiếu Quân, thậm chí giết cả Long Tam Giáp. Trong Ẩn Quốc, ai dám không phục?"
"Nhị gia gia chuẩn bị liên hợp với các gia tộc khác trong Ẩn Quốc, cùng nhau đề cử cháu làm Quốc chủ Ẩn Quốc."
"Sau này, cháu chính là gia chủ của Hà gia chúng ta, cái chức gia chủ này của ta, sao có thể so với cháu được."
Bên cạnh, Hà Đằng Phi vốn đang ôm Long Thiếu Khanh chuẩn bị sang phòng bên cạnh "xử lý", lúc này cũng dừng lại.
"Đúng vậy, đường đệ à, sau này, trên dưới Ẩn Quốc đều sẽ lấy cậu làm đầu. Cậu sẽ là gia chủ của Hà gia, là thần hộ mệnh của chúng ta. Chúng tôi đều ủng hộ cậu."
Hà Đằng Phi nói.
Hà Kim Ngân nghe hai ông cháu họ nói những lời không biết xấu hổ, chỉ cảm thấy trên đời sao lại có người mặt dày đến thế.
Mà loại người này lại là người Hà gia, lại còn có quan hệ huyết thống với anh.
Lại còn là một cường giả Thần Cảnh đường đường!
Hà Kim Ngân cũng bị chọc cho bật cười.
Anh trầm giọng nói:
"Tôi đã nói, tôi và các người không có quan hệ. Còn nữa, Hà Đằng Phi, thả Long Thiếu Khanh ra. Sao anh lại ghê tởm như vậy? Dám thừa dịp người ta gặp nạn!"
"Anh là người đã có gia đình, anh còn muốn làm gì Long Thiếu Khanh?"
Hà Đằng Phi nghe lời Hà Kim Ngân, không dám không nghe, hắn lập tức đặt Long Thiếu Khanh xuống.
Đồng thời, còn giải thích:
"Đường đệ, cậu hiểu lầm rồi, tôi chỉ định thẩm vấn cô ta thôi. Thẩm vấn xem kho báu của lão già Long Tam Giáp kia ở đâu."
"Sau đó tìm được kho báu, lấy bảo vật bên trong dâng lên cho đường đệ."
"Đúng, đúng vậy."
Hà Thủ Đức cũng nói:
"Kim Ngân, đừng quậy nữa, chúng ta chung quy vẫn là một nhà."
"Trước đây đúng là ta đã sai, ta xin lỗi cháu. Nể tình ông nội cháu, nể tình quan hệ huyết thống của chúng ta, cháu hãy tha cho ta lần này đi."
"Hãy trở về Hà gia, làm gia chủ của Hà gia, làm thần hộ mệnh cho nhà chúng ta."
"Với uy vọng hiện tại của cháu, chỉ cần ta dẫn người ủng hộ một chút, ngôi vị Quốc chủ Ẩn Quốc chắc chắn là của cháu."
"Hà gia chúng ta cũng sẽ hoàn toàn trỗi dậy, trở thành đại gia tộc hàng đầu thế giới. . ."
.

Chương 3767: Phế bỏ võ công
Hà Kim Ngân thật sự không thể nghe nổi nữa.
Sao hai ông cháu này lại có thể vô sỉ đến vậy.
Lúc này, anh lạnh lùng hừ một tiếng với Hà Đằng Phi:
"Thả Long Thiếu Khanh ra, sau đó, hai ông cháu các người cút cho ta!"
"Còn nữa, Hà Kim Ngân ta không có bất kỳ quan hệ nào với các người. Nếu các người dám mạo danh ta đi làm chuyện xấu, ta nhất định không tha cho các người!"
Nghe vậy, Hà Thủ Đức và Hà Đằng Phi đều sững sờ.
Tiếp đó, Hà Thủ Đức vội nói:
"Kim Ngân, chúng ta dù sao cũng là người một nhà mà. Về đi, về Hà gia đi."
Hà Đằng Phi tuy trong lòng căm hận, ghen tị với Hà Kim Ngân vô cùng, nhưng bây giờ, thực lực của Hà Kim Ngân đã ở đó, Hà gia bọn họ còn phải dựa vào anh để chống lưng.
Vì vậy, hắn cũng đành phải cứng rắn nói:
"Đúng vậy, đường đệ, về đi."
"Cút!"
Hà Kim Ngân quát lớn.
Đồng thời, anh tung một chưởng thẳng vào người Hà Đằng Phi.
"Á. . ."
Cơ thể Hà Đằng Phi bay ngược ra ngoài.
Thấy vậy, Hà Thủ Đức giận dữ:
"Kim Ngân, mày đang làm gì vậy? Đằng Phi là anh họ của mày, mày dám ra tay với nó?"
Hà Đằng Phi bị đánh bay, rơi xuống sân.
Sau khi hắn lồm cồm bò dậy, hắn kinh hãi tột độ nói:
"Ông nội, ông nội, con. . . con không dùng được nội khí nữa rồi, trời ơi, con không dùng được nội khí nữa rồi."
Hà Kim Ngân trầm giọng nói:
"Đúng vậy, không chỉ bây giờ, mà sau này mày cũng không thể dùng nội khí được nữa. Tao đã phế bỏ mày rồi."
"Sau này, mày không còn là võ giả nữa."
"Cái gì? Mày phế bỏ tao?"
Giờ phút này, lòng căm hận của Hà Đằng Phi đối với Hà Kim Ngân đã lên đến cực điểm.
Hà Thủ Đức cũng vô cùng tức giận, ông ta chỉ vào Hà Kim Ngân nói:
"Mày là đồ súc sinh, cậy mình thực lực cao cường mà đến cả anh họ cũng không tha, loại như mày, dù có tài giỏi đến đâu cũng chỉ là một tên cặn bã."
Hà Kim Ngân nghe lời ông ta, lạnh lùng hừ một tiếng:
"Sao, ông cũng muốn bị phế à?"
Vụt!
Lời cảnh cáo này vừa thốt ra, Hà Thủ Đức lập tức ngoan ngoãn ngậm miệng lại.
Lúc này, Hà Kim Ngân tiếp tục nói:
"Loại người vô liêm sỉ như Hà Đằng Phi, phế bỏ võ đạo của hắn đã là nhẹ."
"Còn ông, mau cút đi. Nếu không, kết cục của ông cũng sẽ giống như Hà Đằng Phi."
Hà Thủ Đức lúc này, vì e ngại thực lực của Hà Kim Ngân, không dám nói thêm gì nữa.
Ông ta lạnh mặt, hừ một tiếng:
"Tốt, tốt lắm, Hà Kim Ngân, mày cậy mình thực lực cao cường, cánh cứng rồi, đến cả họ hàng cũng không coi ra gì."
"Hôm nay, mày phế bỏ anh họ mày. Để tao xem sau này danh tiếng của mày sẽ thối nát đến mức nào."
"Loại người như mày, cho dù có trở thành đệ nhất thế giới, cũng chỉ vậy mà thôi."
"Kẻ đến họ hàng cũng không màng, kẻ bất hiếu, trở thành đệ nhất thế giới thì đã sao."
"Mày cứ chờ đó, chờ bị người đời sau lưng phỉ nhổ đi. . ."
"Á. . ."
Hà Kim Ngân lười nghe ông ta nói nhảm, trực tiếp tung một chưởng đánh bay ông ta.
"Biến đi!"
Sau khi đánh bay ông ta, anh lại trừng mắt nhìn những người khác của Hà gia:
"Các người còn ở đây làm gì? Không cút à?"
Những người khác của Hà gia đều yếu ớt nói:
"Chúng tôi cút, chúng tôi cút, đừng ra tay với chúng tôi!"
Nói xong, họ vội vàng rời đi.
Còn người của mấy đại gia tộc khác của Ẩn Quốc thì đứng đó nhìn nhau.
Hà Kim Ngân liếc nhìn họ, nói:
"Mấy gia tộc các người không xứng là người của Ẩn Quốc. Sau khi trở về, ngoan ngoãn rút khỏi Ẩn Quốc đi."
"Nếu để ta biết các người không rút khỏi Ẩn Quốc, ta nhất định sẽ tìm đến tận cửa."
Nghe vậy, mấy đại gia tộc kia vội vàng gật đầu đáp:
"Vâng, vâng vâng. . ."
Bây giờ, họ chỉ sợ Hà Kim Ngân tiện tay đánh chết mình.
Đợi họ đi rồi, lúc này, Hà Kim Ngân lại nhìn về phía những kẻ thù của Long gia.
Kẻ thù Thần Cảnh đỉnh cấp của Long gia nhìn Hà Kim Ngân nói:
"Hà Bán Tiên, tôi kính trọng thực lực cao cường của ngài. Nhưng Long gia và chúng tôi có thù, là thù sinh tử, mong ngài đừng can thiệp vào chuyện này."
"Giết người đền mạng, thiên kinh địa nghĩa. . ."
Hà Kim Ngân khẽ nhíu mày, sau đó nói với họ:
"Các người đã giết hơn nửa người của Long gia rồi."
"Bây giờ, những người còn lại đều là người già, phụ nữ và trẻ em."
"Đã đủ rồi!"
Nghe vậy, những kẻ thù kia đều im lặng.
Quả thật, Long gia bây giờ chỉ còn lại người già, trẻ em và phụ nữ.
Những người này căn bản không có chút uy hiếp nào.
Người mạnh nhất cũng chỉ có một Long Thiếu Khanh.

Chương 3768: Phế bỏ võ công
Giết tiếp nữa, đúng là có chút tạo nghiệp.
Suy nghĩ một lúc, những người đó nói:
"Được rồi, Hà Bán Tiên, nể mặt ngài, chúng tôi sẽ dừng lại ở đây."
"Chúng tôi xin cáo từ!"
Nói xong, mọi người chắp tay với Hà Kim Ngân rồi rời đi.
Sau khi họ đi, Long gia chỉ còn lại vài chục người.
Những người này đều là phụ nữ, trẻ em và người già.
Còn các võ giả thì gần như đã bị những kẻ thù kia giết sạch.
Long Thiếu Khanh lúc này cũng đã được Hà Kim Ngân giải phong ấn trên người, cô lạnh lùng nhìn anh.
Hà Kim Ngân không nhìn cô, chỉ thở dài một hơi, nói:
"Sau này, có tôi ở đây, những người còn lại của Long gia các người, sẽ không ai dám động đến."
Nghe vậy, Long Thiếu Khanh cười khổ:
"Anh đang cảm thấy áy náy sao?"
Hà Kim Ngân lắc đầu:
"Không áy náy, tôi giết Long Thiếu Quân, chưa bao giờ áy náy. Chỉ là, những người này của Long gia các người đều vô tội."
"Tôi không thể trơ mắt nhìn các người chết."
Nói xong, anh chuẩn bị rời đi.
Khi anh sắp đi, Long Thiếu Khanh gào lên với anh:
"Hà Kim Ngân, tôi hận anh, tôi hận anh. Hôm nay anh không giết tôi, còn bảo vệ tôi, sau này, tôi nhất định sẽ tìm anh báo thù!"
"Cả đời này, tôi sẽ bám lấy anh, tìm anh báo thù!"
Hà Kim Ngân khựng người lại một chút, sau đó để lại một câu:
"Tùy cô."
Nói xong, bóng dáng anh biến mất.
Sau khi anh đi, Long Thiếu Khanh nhìn thi thể của người Long gia la liệt trên linh đường, nhìn cảnh tượng máu chảy thành sông, cô ngã quỵ xuống đất.
Cô lẩm bẩm:
"Tại sao, tại sao lại đối xử với tôi như vậy. . ."
. . .
Bên kia, tại Ẩn Quốc.
Lúc này, tộc trưởng của mấy chục đại gia tộc trong Ẩn Quốc đều đã tụ tập lại.
Vì Long Tam Giáp đã chết, Ẩn Quốc bây giờ như rắn mất đầu.
Lúc này, một tộc trưởng đại gia tộc nói:
"Long chủ đã qua đời, bây giờ Ẩn Quốc chúng ta không có người lãnh đạo, như vậy không được, chúng ta cần phải đề cử ra một Quốc chủ mới để dẫn dắt!"
"Đề cử ai đây?"
"Còn phải nói sao, đương nhiên là Hà Kim Ngân. Hắn vốn là người thừa kế thứ ba của Ẩn Quốc. Mà thực lực của hắn lại có thể sánh ngang với Địa Tiên."
"Hơn nữa, quan trọng nhất là hắn còn trẻ như vậy, tiềm lực vô biên."
"Để hắn làm Long Chủ của chúng ta, Ẩn Quốc nhất định sẽ dưới sự dẫn dắt của hắn mà bước lên đỉnh cao."
". . ."
Các tộc trưởng nhao nhao lên tiếng.
Cuối cùng, mọi người đã đi đến thống nhất, họ hẹn nhau cùng đi tìm Hà Kim Ngân.
"Hà Kim Ngân hiện đang ở Nam Cung gia, đi, chúng ta đến Nam Cung gia xin chỉ thị!"
"Đúng, đi thôi!"
Một đám người nói là làm.
Tộc trưởng của mấy chục đại gia tộc đã hẹn nhau đến Nam Cung gia xin chỉ thị, chuẩn bị cùng nhau đề cử Hà Kim Ngân đảm nhiệm chức vị Long chủ.
Những đại gia tộc này đều là những gia tộc nòng cốt thực sự của Ẩn Quốc. Tài sản của những người có mặt ở đây đều bắt đầu từ mấy trăm tỷ.
Nhiều gia tộc còn là gia tộc võ đạo, trong nhà có nhiều Cổ Võ tông sư, thậm chí còn có cả cường giả Thần Cảnh.
Lúc này, tất cả mọi người cùng nhau tiến đến Nam Cung gia.
Khoảng nửa tiếng sau, một đám người đã đến cổng Nam Cung gia.
Nhưng họ đã bị hộ vệ của Nam Cung gia chặn lại.
Người dẫn đầu nói:
"Ta là tộc trưởng Lý gia của Ẩn Quốc, những người có mặt ở đây đều là người của các đại gia tộc trong Ẩn Quốc. Các người mau đi bẩm báo Nam Cung gia chủ, nói rằng chúng ta có chuyện quan trọng."
Các hộ vệ vội vàng vào trong bẩm báo.
Nghe tin tộc trưởng của mấy chục đại gia tộc trong Ẩn Quốc cùng lúc kéo đến cổng Nam Cung gia, ngay cả tộc trưởng Nam Cung Thiên Hoàng cũng không dám xem nhẹ.
Bà dẫn theo cháu gái Nam Cung Phượng Hoàng ra đón khách.
Đến cổng, bà liền nhìn thấy rất nhiều tộc trưởng của các đại gia tộc trong Ẩn Quốc.
Nam Cung Thiên Hoàng thấy vậy, không khỏi hỏi:
"Thưa các vị, các vị đến Nam Cung gia của tôi có việc gì?"
Gia chủ Lý gia kia vội nói:
"Nam Cung tộc trưởng, Ẩn Quốc chúng ta không thể không có người lãnh đạo."
"Nhiều thế lực bên ngoài, biết tin Ẩn Quốc chúng ta không có người lãnh đạo, đều đang lăm le nhòm ngó, mới có mấy ngày mà đã có rất nhiều thế lực ngấm ngầm ra tay với Ẩn Quốc chúng ta."
"Nếu không đề cử một vị Long Chủ ra để lãnh đạo chúng ta, sẽ có càng nhiều thế lực đến khiêu khích, nhằm vào Ẩn Quốc chúng ta."
"Vì vậy, chúng tôi, năm mươi hai vị tộc trưởng đại gia tộc, cùng nhau đến đây. Thỉnh cầu Hà Kim Ngân, Hà Bán Tiên, đảm nhiệm chức vị Long chủ của Ẩn Quốc chúng ta."
.

Chương 3769: Từ chối
Khi vị tộc trưởng đại gia tộc kia nói ra lời thỉnh cầu này, Nam Cung Thiên Hoàng cũng phải sững sờ.
Nhưng nghĩ lại, bà lại cảm thấy rất bình thường.
Hà Kim Ngân bây giờ, dù là thực lực hay danh vọng, đều đủ để đảm nhiệm vị trí Long chủ Ẩn Quốc này.
Hơn nữa, Ẩn Quốc hiện tại cũng thực sự cần có người đứng ra đảm nhiệm chức vụ Long chủ.
Nếu không, rắn mất đầu, Ẩn Quốc làm sao có thể răn đe bọn tiểu nhân.
Không nói đâu xa, chỉ riêng Nam Cung gia của họ, gần đây cũng phát hiện nhiều thế lực đang ngấm ngầm giở trò với Ẩn Quốc.
Mà trước đây, những chuyện này chưa từng xảy ra.
Chẳng phải là vì không có người lãnh đạo hay sao.
Nghĩ đến đây, Nam Cung Thiên Hoàng cũng gật đầu nói:
"Lời thỉnh cầu của các vị, Nam Cung Thiên Hoàng ta vô cùng tán thành."
"Ẩn Quốc chúng ta hiện tại thực sự cần một người đứng ra đảm nhiệm vị trí Long chủ này."
"Và người này, không ai thích hợp hơn Hà Kim Ngân."
"Tin tức của các vị cũng thật nhanh nhạy, lại biết Hà Kim Ngân đang ở Nam Cung gia chúng tôi, có điều, anh ấy vừa mới ra ngoài. Chuyện thỉnh cầu, phải đợi anh ấy trở về."
"Các vị, mời vào trong trước, chúng ta ngồi chờ Hà Kim Ngân về."
"Được."
Mọi người lần lượt gật đầu, sau đó theo Nam Cung Thiên Hoàng cùng vào Nam Cung gia.
Mọi người ngồi trong đại sảnh của Nam Cung gia, uống trà chờ đợi.
Hà Kim Ngân hiện tại quả thật không có ở Nam Cung gia, anh đã ra ngoài.
Khoảng hơn hai tiếng sau, anh mới trở về.
Và khi trở về, anh phát hiện Nam Cung gia có rất nhiều khách.
Thấy có khách, anh định tránh đi, nhưng đúng lúc đó, tất cả những người kia đều vui mừng bước về phía anh.
"Hà Bán Tiên, ngài đã về, chúng tôi là các gia tộc của Ẩn Quốc."
"Tôi là tộc trưởng Lý gia, một trong mười đại gia tộc của Ẩn Quốc."
"Tôi là tộc trưởng Vương gia trong mười đại gia tộc của Ẩn Quốc."
". . ."
Mọi người thấy Hà Kim Ngân, liền lần lượt tự giới thiệu với anh.
Hà Kim Ngân gật đầu với họ, anh cũng biết ít nhiều về mười đại gia tộc của Ẩn Quốc.
Dù sao trước đây, anh cũng là một thành viên của Ẩn Quốc, là người thừa kế thứ ba.
Vì vậy, anh rất rõ về các thế lực trong Ẩn Quốc. Ngoài ba gia tộc Chí Tôn là Hà gia, Long gia và Nam Cung gia, thì mười đại gia tộc này là mạnh nhất.
Hơn nữa, những gia tộc đứng đầu trong mười đại gia tộc này, cũng không kém cạnh ba gia tộc Chí Tôn là bao.
Anh thân thiện gật đầu với mọi người, sau đó chuẩn bị rời đi.
Nhưng lúc này, mọi người đã chặn đường anh.
Những vị tộc trưởng đại gia tộc này, vào giờ phút này, đồng loạt quỳ xuống.
Sau đó, cùng nhau thỉnh cầu:
"Chúng tôi lần này đến đây, là đặc biệt tìm Hà Bán Tiên, chính là để vì Ẩn Quốc mà thỉnh cầu, thỉnh cầu Hà Bán Tiên đảm nhiệm chức vị Long chủ của Ẩn Quốc chúng ta."
"Vụt!"
Lời của những người này vừa thốt ra, ngay cả Hà Kim Ngân cũng phải kinh ngạc.
Anh vốn tưởng họ đến tìm Nam Cung gia, không ngờ lại là tìm mình.
Hơn nữa, còn là đến để thỉnh cầu anh đảm nhiệm chức vị Long chủ.
Thú thật, Hà Kim Ngân bây giờ không có tâm tư đó.
Anh hiện tại chỉ muốn đột phá lên Địa Tiên, sau đó đến Tây Phương quốc tìm tên Thần Vương Tây Phương kia, chém giết hắn để báo thù cho ông nội.
Sau đó, anh sẽ tổ chức một đám cưới toàn cầu cho Giang Tuyết và mình. Sau đám cưới, anh muốn gác lại thế sự, cùng Giang Tuyết ẩn cư giang hồ.
Đó là dự định và suy nghĩ của anh lúc này.
Còn về việc làm Long chủ Ẩn Quốc, anh hoàn toàn không muốn.
Nếu làm Long chủ, trách nhiệm sẽ quá lớn, làm sao có thể như ý nguyện mà cùng Giang Tuyết quy ẩn được.
Trầm ngâm một lát, anh chắp tay nói với mọi người:
"Thưa các vị, cảm ơn sự ưu ái của mọi người dành cho tôi, nhưng vị trí Long chủ Ẩn Quốc này, các vị hãy tìm người khác đi. Chức Long chủ này, tôi không đảm đương nổi."
"Bây giờ, tôi chỉ muốn đột phá lên Địa Tiên."
Nghe vậy, mọi người đều lo lắng.
Có người nói:
"Hà Bán Tiên, ngài đảm nhiệm chức vụ Long chủ Ẩn Quốc và việc ngài đột phá lên Địa Tiên không có gì xung đột cả. Ngài có thể vừa đảm nhiệm vị trí Long chủ, vừa tìm cách đột phá."
"Đúng vậy, sẽ không ảnh hưởng đến việc ngài đột phá lên Địa Tiên đâu."
"Thiên phú của ngài phi thường, chắc chắn không lâu nữa sẽ đột phá thành Địa Tiên. Đến lúc đó, ngài sẽ là Địa Tiên trẻ tuổi nhất trong lịch sử."
"Ngài nhất định có thể dẫn dắt Ẩn Quốc chúng ta trở thành một tổ chức hùng mạnh trên thế giới."
"Thậm chí, vượt qua cả tổ chức Thiên Long."
". . ."

Chương 3770: Từ chối
Một đám người lo lắng thỉnh cầu, vô cùng khẩn thiết muốn Hà Kim Ngân đồng ý trở thành Long chủ Ẩn Quốc.
Thế nhưng, Hà Kim Ngân vẫn lắc đầu nói:
"Thật ra là thế này, tôi dự định sau khi đột phá lên Địa Tiên sẽ đến Tây Phương quốc tìm Thần Vương Tây Phương báo thù. Sau khi báo thù xong, tôi muốn cùng vợ mình dắt tay nhau quy ẩn giang hồ."
"Vì vậy, vị trí Long chủ Ẩn Quốc này, tôi không thể đảm đương được."
"Giang hồ lắm thị phi, tôi chỉ muốn cùng vợ mình sống một cuộc sống bình thường."
Nghe vậy, mọi người đều ngẩn ra.
Họ không ngờ Hà Kim Ngân lại có suy nghĩ như vậy.
Nghe lời anh nói, nhiều người rơi vào im lặng.
Hà Kim Ngân muốn quy ẩn, họ không thể ép anh làm Long chủ được.
Chỉ cảm thấy, quá đáng tiếc.
Hà Kim Ngân ưu tú như vậy, thực lực mạnh mẽ như vậy.
Nếu anh có thể đảm nhiệm vị trí Long chủ Ẩn Quốc, thì tốt biết bao.
Đến lúc đó, Ẩn Quốc chắc chắn có thể dưới sự dẫn dắt của anh mà bước lên đỉnh cao.
Đáng tiếc, chí của anh không ở đây.
"Haiz, được rồi, nếu Hà Bán Tiên đã không có lòng, chúng tôi cũng không thể ép buộc."
"Chỉ là quá đáng tiếc."
"Hà Bán Tiên, tôi rất đau lòng, Ẩn Quốc chúng ta bây giờ đã có rất nhiều kẻ tiểu nhân đang nhòm ngó, nếu không có người lãnh đạo, sau này rất có thể sẽ suy tàn."
". . ."
Một đám người nói.
Nghe vậy, Hà Kim Ngân lên tiếng:
"Thưa các vị, chuyện này không cần lo lắng. Đến lúc đó, tôi sẽ công khai tuyên bố, Ẩn Quốc, do tôi bảo kê."
"Hơn nữa, tôi cũng sẽ đồng thời đề cử một vị Long chủ mới cho Ẩn Quốc!"
Vụt!
Nghe vậy, mọi người lại từ trong thất vọng thấy được hy vọng, trở nên vui mừng.
Mọi người lần lượt hỏi:
"Hà Bán Tiên, ngài nói thật chứ?"
"Ngài muốn bảo kê Ẩn Quốc?"
". . ."
Hà Kim Ngân gật đầu:
"Trước đây, tôi cũng là một thành viên của Ẩn Quốc, là người thừa kế thứ ba. Ẩn Quốc cũng có ơn bồi dưỡng đối với tôi."
"Hơn nữa, Ẩn Quốc không có người lãnh đạo như hiện nay cũng có quan hệ rất lớn đến tôi. Bây giờ Ẩn Quốc bị các tổ chức khác nhòm ngó, tôi tự nhiên cũng phải lên tiếng vì Ẩn Quốc."
Nghe vậy, mọi người vui mừng, cười nói:
"Vậy thì tốt quá, có Hà Bán Tiên đứng về phía Ẩn Quốc chúng ta, công khai tuyên bố sẽ bảo kê Ẩn Quốc, tôi nghĩ, các tổ chức khác, trừ phi có Địa Tiên, nếu không không ai dám động đến Ẩn Quốc chúng ta."
"Cho dù có tổ chức tồn tại Địa Tiên, muốn động đến Ẩn Quốc chúng ta, cũng phải cân nhắc một chút."
Lúc này, mọi người lại vui mừng trở lại.
Tuy Hà Kim Ngân không đồng ý trở thành Long chủ Ẩn Quốc, nhưng anh đã đồng ý bảo kê Ẩn Quốc.
Điều này đối với Ẩn Quốc hiện tại mà nói, chẳng khác nào đưa than sưởi ấm trong ngày tuyết rơi.
Có thể ổn định cục diện Ẩn Quốc bây giờ.
Lúc này, mọi người lại nghe Hà Kim Ngân nói sẽ đề cử một Long chủ mới, không khỏi hỏi:
"Hà Bán Tiên, ngài vừa nói sẽ đề cử một Long chủ mới, xin hỏi, ngài muốn đề cử ai?"
Mọi người lúc này đều tò mò nhìn về phía Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân chỉ vào Nam Cung Thiên Hoàng bên cạnh, nói:
"Đương nhiên là Nam Cung gia chủ, bà ấy bây giờ có thể nói là người có tư cách nhất để đảm nhiệm chức vị Long chủ Ẩn Quốc."
"Bất kể là thực lực hay danh vọng, đều được mọi người tín nhiệm."
Lời này vừa nói ra, mọi người đều gật đầu.
Tiếp đó, tất cả mọi người quỳ xuống trước mặt Nam Cung Thiên Hoàng.
"Chúng tôi cũng cảm thấy đề cử của Hà Bán Tiên, để Nam Cung gia chủ đảm nhiệm vị trí Long chủ, là hoàn toàn xứng đáng."
"Chúng tôi xin thỉnh cầu Nam Cung gia chủ đảm nhiệm vị trí Long chủ mới."
Giờ khắc này, tất cả mọi người đều thỉnh cầu Nam Cung Thiên Hoàng đảm nhiệm chức vị Long chủ Ẩn Quốc.
Nam Cung Thiên Hoàng tuy không có thực lực Địa Tiên, nhưng cũng có thực lực Bán Tiên.
Hơn nữa, bà vốn là tộc trưởng của một trong tam đại gia tộc Chí Tôn, để bà đảm nhiệm chức tân Long chủ, cũng không ai không phục.
Nam Cung Thiên Hoàng thấy vậy, liếc nhìn Hà Kim Ngân một cái, sau đó gật đầu:
"Cảm ơn sự ưu ái của các vị, Nam Cung Thiên Hoàng tôi nguyện vì Ẩn Quốc mà cúc cung tận tụy."
Cứ như vậy, Nam Cung Thiên Hoàng trở thành Long chủ mới của Ẩn Quốc.
Và ngày hôm đó, giới võ đạo đã công bố hai sự kiện lớn.
Một là, Nam Cung Thiên Hoàng kế nhiệm vị trí tân Long chủ của Ẩn Quốc.
Hai là, Hà Kim Ngân tuyên bố sẽ bảo kê Ẩn Quốc.
Sau khi hai sự kiện này được công bố, ngay lập tức, không còn bất kỳ cá nhân hay tổ chức nào dám ngấm ngầm giở trò sau lưng, nhòm ngó Ẩn Quốc nữa.
.

Chương 3771: Bế quan
Sau khi Ẩn Quốc tuyên bố hai sự kiện này, tình hình cũng coi như đã ổn định lại.
Và lúc này, điều Hà Kim Ngân đang cân nhắc là chuẩn bị bế quan.
Anh muốn bế quan để đột phá lên Địa Tiên.
Gần đây, anh mơ hồ cảm thấy, chỉ cần bước thêm một bước nữa là có thể đột phá.
Hơn nữa, có một cảm giác không thể kìm nén được.
Tuy nhiên, anh cũng biết rằng, đột phá lên Địa Tiên sẽ phải chịu chín đạo thiên lôi oanh kích.
Vì vậy, tự nhiên cần phải chuẩn bị kỹ càng để chống lại thiên lôi khi đột phá.
Đồng thời, còn phải tìm một địa điểm bế quan tốt.
Không thể bế quan ngay tại Nam Cung gia được, nếu không, thiên lôi có thể sẽ đánh sập cả Nam Cung gia.
Về địa điểm bế quan, tốt nhất là nên chọn một nơi không người.
Sau khi quyết định xong, Hà Kim Ngân chuẩn bị đến Bách Dược Cốc.
Bách Dược Cốc bây giờ cũng là một thế lực dưới trướng của anh.
Có điều, Bách Dược Cốc khá kín tiếng, ẩn mình khỏi thế gian, dù trước đó Hà Kim Ngân đã ra lệnh cho họ xuất thế cứu người, nhưng vẫn không nổi danh như các thế lực khác.
Nơi đó khá thích hợp để bế quan.
Đồng thời, anh cũng phải trở về Bách Dược Cốc để luyện chế một số đan dược, nhằm chống lại thiên lôi sinh ra khi đột phá lên Địa Tiên.
Quyết định xong, Hà Kim Ngân liền đưa Giang Tuyết đến trước mặt Nam Cung Thiên Hoàng và Nam Cung Phượng Hoàng, sau đó nói với họ:
"Nam Cung tiền bối, cháu chuẩn bị đi bế quan, đột phá cảnh giới Địa Tiên, sự an toàn của Tuyết tỷ, tạm thời giao cho hai vị phụ trách."
Hà Kim Ngân hiện tại cũng có không ít kẻ thù, tuy những kẻ đó bây giờ không dám tìm anh.
Nhưng anh cũng sợ lỡ có kẻ không sợ chết, liều mạng tìm đến Giang Tuyết báo thù trong lúc anh bế quan, lấy mạng đổi mạng, vì vậy, anh đã giao phó sự an nguy của Giang Tuyết cho Nam Cung gia.
Thực lực của Nam Cung gia hiện nay không phải dạng vừa, hơn nữa, Nam Cung Thiên Hoàng còn là Long chủ của Ẩn Quốc, muốn giết người ở Nam Cung gia, trừ phi là tồn tại có thể sánh ngang với Địa Tiên.
Nam Cung Thiên Hoàng nghe lời Hà Kim Ngân, ngạc nhiên hỏi:
"Cậu sắp đột phá lên Địa Tiên rồi sao?"
Hà Kim Ngân gật đầu:
"Cảm giác muốn đột phá ngày càng mãnh liệt, dù có cố kìm nén cũng không được, vì vậy, cháu chuẩn bị tìm một nơi không người để đột phá Địa Tiên."
"Tốt quá rồi."
Nam Cung Thiên Hoàng vô cùng vui mừng, nếu Hà Kim Ngân đột phá thành Địa Tiên, điều đó có nghĩa là Ẩn Quốc của họ có thêm một vị Địa Tiên chống lưng.
Vậy thì Ẩn Quốc sau này chắc chắn sẽ còn mạnh hơn trước, khiến người khác phải kiêng dè hơn.
Hơn nữa, Nam Cung gia của họ vốn luôn giao hảo với Hà Kim Ngân, nếu Hà Kim Ngân đột phá, đối với Nam Cung gia cũng tương đương với việc có thêm một lá bùa hộ mệnh cấp Địa Tiên.
Còn về sự an nguy của Giang Tuyết, đối với Nam Cung gia mà nói, không phải là chuyện gì to tát.
"Cậu cứ yên tâm đi, trừ phi người Nam Cung gia chúng tôi chết hết, nếu không, Tiểu Tuyết sẽ không xảy ra chuyện gì."
Bà cam đoan như vậy.
Nghe lời bà, Hà Kim Ngân mới yên tâm.
Lúc chuẩn bị rời đi, Nam Cung Thiên Hoàng và Nam Cung Phượng Hoàng cũng rất thức thời tránh đi, để lại không gian riêng cho hai người.
Dù sao cũng phải xa nhau một thời gian, theo họ thấy, giữa vợ chồng chắc chắn có những lời yêu thương muốn nói.
Và đúng là như vậy.
Sau khi họ đi rồi, hai người ôm nhau từ biệt, nói những lời tình tứ.
Xa xa, Nam Cung Thiên Hoàng và Nam Cung Phượng Hoàng nhìn thấy cảnh đó, Nam Cung Thiên Hoàng nói:
"Phượng Hoàng, thật ra trước đây bà cũng muốn tác hợp cho cháu và Hà Kim Ngân, nếu cháu và Hà Kim Ngân đến được với nhau thì tốt biết bao."
Nam Cung Phượng Hoàng lườm bà một cái, nói:
"Bà nội, chúng cháu là họ hàng mà."
"Họ hàng gì chứ, có quan hệ huyết thống trực tiếp đâu, cách xa như vậy, hơn nữa, cho dù là họ hàng thì đã sao, thời của bà, anh em họ lấy nhau đầy ra đấy. . ."
"Lười nói với bà."
Nam Cung Phượng Hoàng chạy đi.
Nhưng dù chạy đi, cô cũng không khỏi nghĩ, nếu cô và Hà Kim Ngân ở bên nhau, sẽ ra sao.
Nghĩ đi nghĩ lại, cô không khỏi tự mắng mình một tiếng:
"Nam Cung Phượng Hoàng à Nam Cung Phượng Hoàng, mày sao vậy? Không phải mày đã thề cả đời này không tìm đàn ông sao?"
. . .
Sau khi chia tay Giang Tuyết, Hà Kim Ngân liền đến Bách Dược Cốc.
"Vèo vèo!"
Hà Kim Ngân của ngày hôm nay, đâu chỉ đi được vạn dặm một ngày.
Trong nháy mắt đã là ngàn dặm.
Mà Bách Dược Cốc, cách Yên Kinh cũng chỉ vài ngàn cây số.
Hà Kim Ngân chỉ mất chưa đầy một giờ đã đến Bách Dược Cốc.
Sau khi anh đến, cả Bách Dược Cốc đều chấn động.

Chương 3772: Bế quan
Cốc chủ Bách Dược Cốc dẫn theo con gái Thi Vũ tiểu thư, đích thân ra đón.
Bách Dược Cốc của họ tuy cách biệt với thế giới bên ngoài, nhưng chuyện trong giới võ đạo, họ tự nhiên cũng có nghe nói.
Thậm chí, trận chiến giữa Hà Kim Ngân và Long Thiếu Quân cách đây không lâu, Bách Dược Cốc cũng đã cử người đến hỗ trợ.
Về thực lực hiện tại của Hà Kim Ngân, mọi người đều biết, đã đạt đến Bán Tiên, có thể sánh ngang với sự tồn tại của Địa Tiên.
"Hà Bán Tiên, ngài quang lâm Bách Dược Cốc, thật là vinh hạnh cho chúng tôi."
Cốc chủ Bách Dược Cốc vội vàng nói.
Con gái bà, Thi Vũ tiểu thư, thì nhìn Hà Kim Ngân, trong mắt ánh lên tia sáng.
Hà Kim Ngân xua tay:
"Được rồi, không biết nịnh hót thì đừng cố, bà không thấy ngại, tôi cũng thấy ngại thay."
Cốc chủ Bách Dược Cốc nghe vậy, cười ngượng ngùng, sau đó bà hỏi:
"Hà Bán Tiên, lần này ngài đến Bách Dược Cốc có việc gì vậy?"
Hà Kim Ngân cũng không vòng vo, nói thẳng:
"Tôi muốn mượn Bách Dược Cốc để đột phá lên Địa Tiên."
"Á. . . Đột phá Địa Tiên."
Nghe vậy, mọi người đều chấn động.
Địa Tiên, đó là Địa Tiên đó.
Hà Kim Ngân bây giờ đã muốn đột phá lên Địa Tiên rồi sao?
Đó là đỉnh cao nhất của sức mạnh võ học trên thế giới này!
Mọi người chấn động đến không nói nên lời.
"Tôi nhớ, Bách Dược Cốc của các vị có một khu cấm địa, đó là một vùng đất trống trải, rất thích hợp để tôi đột phá Địa Tiên."
"Tuy nhiên, trước khi đột phá, tôi cần luyện chế một số đan dược để chống lại thiên lôi giáng xuống."
Hà Kim Ngân nói.
Sau đó, anh lấy từ trong người ra một tờ đơn thuốc, đưa cho cốc chủ Bách Dược Cốc, để bà đi chuẩn bị dược liệu trên đó cho anh.
Cốc chủ Bách Dược Cốc vội vàng nhận lấy đơn thuốc, đi chuẩn bị dược liệu.
Đồng thời, toàn bộ Bách Dược Cốc, những người biết tin Hà Kim Ngân sắp đột phá lên Địa Tiên, đều vừa chấn động, vừa mừng rỡ.
Chấn động là vì Hà Kim Ngân còn trẻ như vậy mà đã sắp đột phá lên Địa Tiên.
Mừng rỡ là vì nếu Hà Kim Ngân đột phá thành Địa Tiên, thì sau này Bách Dược Cốc của họ sẽ có một cường giả Địa Tiên chống lưng.
Toàn bộ tầng lớp lãnh đạo của Bách Dược Cốc đều chìm trong niềm vui này.
Cốc chủ Bách Dược Cốc còn nói với con gái Thi Vũ:
"Thi Vũ à, Hà Bán Tiên có hứng thú với con không?"
Thi Vũ tiểu thư lườm mẹ một cái, nói:
"Đừng nghĩ nữa, người ta có vợ rồi. . ."
"Có vợ thì sao, người như anh ấy, lấy ba vợ bốn nàng hầu cũng là chuyện bình thường mà."
"Người ta rất yêu vợ, mẹ đừng nghĩ nữa."
Thi Vũ tiểu thư nói.
"Haiz, được rồi. Nhưng cũng không sao, dù sao bây giờ anh ấy cũng là chỗ dựa của chúng ta, cũng như nhau cả."
Cốc chủ Bách Dược Cốc cũng là người thoáng tính, bà nói vậy.
Mấy ngày sau, Bách Dược Cốc đã huy động toàn bộ lực lượng, tìm đủ mọi loại dược liệu trên đơn thuốc cho Hà Kim Ngân.
Sau khi dược liệu được chuẩn bị xong, Hà Kim Ngân liền bắt đầu luyện đan.
Anh bây giờ không phải là Địa Tiên, nên không thể luyện chế được Địa Tiên Đan mà Long Thiếu Quân đã lấy ra trước đó.
Địa Tiên Đan là loại đan dược tốt nhất để chống lại thiên lôi, sau khi uống, ít nhất có thể tăng thêm năm phần cơ hội vượt qua thiên lôi.
Nhưng anh không có, bây giờ anh chỉ có thể hạ thấp yêu cầu, luyện chế Bán Tiên Đan.
Bán Tiên Đan, công hiệu chỉ bằng khoảng một phần tư Địa Tiên Đan, nhưng cũng có thể tăng tỷ lệ thành công vượt qua thiên lôi.
Việc luyện chế Bán Tiên Đan này, tự nhiên cũng cần đến thực lực Bán Tiên mới có thể làm được.
Với thực lực hiện tại của Hà Kim Ngân, tự nhiên là có thể.
Lúc này, anh cho tất cả dược liệu vào trong lò luyện đan, bắt đầu luyện chế Địa Tiên Đan.
Hiện tại, anh sở hữu thần thông dung nham, việc khống chế lửa đã đạt đến mức lô hỏa thuần thanh, luyện chế đan dược càng thêm thuận tay.
Gần như không có khả năng thất bại!
Tuy nhiên, việc luyện chế Bán Tiên Đan không phải là chuyện một sớm một chiều.
Phải mất ba ngày ròng rã, Bán Tiên Đan mới được luyện chế thành công.
Khi Bán Tiên Đan được luyện chế thành công, toàn bộ Bách Dược Cốc đều tràn ngập một luồng đan khí nồng đậm.
Hơn nữa, trời còn giáng điềm lành!
Thấy cảnh này, mọi người trong Bách Dược Cốc không khỏi thốt lên kinh ngạc.
"Không hổ là Hà Bán Tiên, đan dược luyện chế ra thật lợi hại."
"Loại đan dược này, tuyệt đối là cực phẩm."
"Đan dược có thể dẫn động điềm lành của trời đất xuất thế, ở Bách Dược Cốc chúng ta, chỉ có những vị lão tổ tông ngày xưa mới có thể làm được."
"Quá lợi hại."
". . ."
Một đám người vô cùng kinh ngạc, đồng thời, cảm thấy may mắn vì đã đi theo một người như Hà Kim Ngân.
.

Chương 3773: Tặng đan
Hà Kim Ngân đã luyện chế xong Bán Tiên Đan.
Nhưng điều đó không có nghĩa là anh có thể lập tức bế quan.
Việc luyện chế Bán Tiên Đan đã tiêu hao của anh không ít, thậm chí có thể nói là rất lớn.
Vì vậy, trạng thái hiện tại của anh không phải là đỉnh cao nhất.
Anh cần phải điều dưỡng hai ngày để đưa trạng thái của mình trở về đỉnh cao.
Dù sao đó cũng là đột phá lên Địa Tiên, phải đối mặt với thiên lôi, anh không thể có một chút lơ là.
Phải chuẩn bị đến trạng thái hoàn hảo nhất!
Hai ngày sau đó, Hà Kim Ngân đều đang điều dưỡng, trạng thái của anh, dù là nội khí, tinh thần lực hay thể chất, đều đang dần hồi phục về đỉnh cao.
Và ngay khi trạng thái của anh đã hồi phục đến đỉnh cao, chuẩn bị bế quan, thì trong Bách Dược Cốc lại xảy ra một chuyện lớn.
Một luồng khí tức cực kỳ mạnh mẽ đã giáng xuống Bách Dược Cốc.
Tuy nhiên, sự giáng lâm của luồng khí tức này, những người khác trong Bách Dược Cốc hoàn toàn không hay biết.
Nó đến một cách lặng lẽ, chỉ có Hà Kim Ngân mới có thể cảm nhận được.
Đó là khí tức Địa Tiên kinh khủng.
"Có Địa Tiên giáng lâm Bách Dược Cốc!"
Hà Kim Ngân chấn động.
Anh vốn định bế quan, nhưng tạm thời dừng lại, nhìn về phía nơi khí tức Địa Tiên xuất hiện.
Đồng thời, anh còn cảm nhận được, luồng khí tức đó đang hướng về phía mình.
"Là nhắm vào mình. . ."
Hà Kim Ngân vẻ mặt nghiêm nghị, đối đầu với Địa Tiên, anh bây giờ không có chút tự tin nào.
"Vù!"
Một cơn lốc xoáy từ từ hiện ra trước mặt anh, sau đó, một người đàn ông chậm rãi bước ra từ trong cơn lốc.
Người đó mặc một bộ đồ đen, khuôn mặt bị một lớp sương mù đen kịt che phủ. Ngay cả với thực lực hiện tại của Hà Kim Ngân, cũng không thể nhìn xuyên qua lớp sương mù đó.
Tự nhiên, cũng không thể nhìn rõ dung mạo của ông ta!
Nhưng anh có thể nhìn rõ thanh thần binh mà ông ta đang đeo sau lưng.
Đó là ma đao, đứng đầu trong chín đại thần binh, thần binh lợi hại nhất thế giới.
"Là ông ấy, người đàn ông bí ẩn đeo ma đao. . ."
Hà Kim Ngân rất biết ơn ông ta.
Bởi vì người này đã xuất hiện cứu anh hai lần, dường như rất thân thiện với anh, không hề có địch ý.
Thấy là ông ta, Hà Kim Ngân chủ động hỏi:
"Tiền bối, chào ngài, không biết tiền bối đến đây có việc gì?"
Người đàn ông bí ẩn lên tiếng, giọng nói ồm ồm:
"Ta cảm nhận được hôm nay ngươi sẽ đột phá thành Địa Tiên, nên đến tặng đan."
Nói xong, ông ta lấy từ trong người ra một chiếc hộp vàng nhỏ.
Mở chiếc hộp vàng nhỏ ra, bên trong phát ra một luồng ánh sáng vàng chói mắt.
Ánh sáng vàng đó tỏa ra từ một viên đan dược màu vàng.
Đó chính là, Địa Tiên Đan!
Hơn nữa, viên Địa Tiên Đan này, năng lượng ẩn chứa bên trong còn mạnh hơn rất nhiều so với viên của Long Thiếu Quân.
Lúc này, ông ta tặng viên Địa Tiên Đan này cho Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân thấy vậy, vô cùng tò mò:
"Tiền bối, ngài có quen tôi không? Tại sao lại giúp đỡ tôi nhiều lần như vậy? Ngài. . . rốt cuộc là ai? Còn nữa, tiền bối, trên người ngài, tôi cảm nhận được một luồng khí tức rất thân thuộc. . ."
Người đàn ông bí ẩn trầm ngâm nói:

Chương 3774: Tặng đan
"Ta là ai, sau này ngươi tự nhiên sẽ biết. Bây giờ chưa phải là lúc nói cho ngươi biết, ngươi chỉ cần biết, ta sẽ không hại ngươi là được."
"Khi ngươi đột phá Địa Tiên, gặp phải thiên lôi, uống viên Địa Tiên Đan này vào, mọi chuyện sẽ thuận lợi."
Nói xong, bóng dáng ông ta bắt đầu từ từ biến mất.
Khoảng ba giây sau, cùng với sự biến mất của cơn lốc xoáy, bóng dáng ông ta cũng tan biến.
Như thể, ông ta chưa từng đến.
Nhưng viên Địa Tiên Đan trong tay Hà Kim Ngân lại đang âm thầm khẳng định rằng, ông ta đã thực sự đến.
Hơn nữa, còn tặng cho Hà Kim Ngân một viên Địa Tiên Đan!
Sự quý giá của Địa Tiên Đan, tự nhiên không cần phải nói nhiều.
Ngay cả Long chủ Ẩn Quốc Long Tam Giáp, một Địa Tiên như vậy, cũng phải mất cả đời, tiêu tốn vô số thiên tài địa bảo mới luyện chế được một viên.
Bởi vì Long Thiếu Quân là cháu trai ruột của ông ta, nên Long Tam Giáp mới tặng cho cậu ta viên Địa Tiên Đan quý giá như vậy.
Mà bây giờ, viên Địa Tiên Đan mà người đàn ông bí ẩn này tặng cho Hà Kim Ngân, năng lượng còn mạnh hơn cả viên của Long Thiếu Quân.
Vậy mà bây giờ, Hà Kim Ngân còn không biết ông ta là ai, ông ta lại đem viên Địa Tiên Đan quý giá như vậy, không chút do dự mà tặng cho mình.
"Ông ta rốt cuộc là ai? Tại sao lại giúp mình như vậy?"
Hà Kim Ngân lẩm bẩm.
Anh suy nghĩ rất lâu, cuối cùng thở dài một hơi, không nghĩ nhiều nữa.
Bây giờ, điều quan trọng nhất vẫn là bế quan, đột phá thành Địa Tiên.
Nghĩ đến đây, anh bắt đầu bế quan trong khu cấm địa của Bách Dược Cốc.
Đột phá Địa Tiên không phải là chuyện một sớm một chiều, cần một thời gian rất dài.
Lần bế quan này, đơn vị thời gian không phải là ngày, mà là tháng.
Một tháng, như cát mịn, vớt lên từ lòng bàn tay, trôi qua kẽ tay, thoáng chốc đã qua đi.
Và trong tháng này, cục diện của Hoa Quốc đã có những thay đổi lớn.
Tập đoàn Kim Tuyết, bây giờ trong lĩnh vực kinh doanh, đã đè bẹp tất cả, giá trị thị trường của nó đã vượt qua hai mươi nghìn tỷ. Là doanh nghiệp lớn nhất toàn Hoa Quốc.
Nó đã vượt qua gia tộc rượu trắng ở Kiềm Nam, vượt qua gia tộc Internet ở Thâm Thành, vượt qua gia tộc bất động sản ở Trung Hải, vượt qua các đại gia tộc thương mại ở Yên Kinh.
Hiện tại, sản nghiệp của nó đã trải rộng khắp các ngành nghề, và mỗi ngành đều có xu hướng trở thành người dẫn đầu.
Dược phẩm Kim Tuyết cũng đã tách ra khỏi Tập đoàn Kim Tuyết, trở thành một gã khổng lồ dược phẩm độc lập.
Dược phẩm Kim Tuyết, hiện nay còn nghiên cứu và phát triển ra một loại nước tăng lực, sản phẩm này được định giá hàng nghìn tỷ, loại nước này, sau khi uống, có thể mang lại sức khỏe và sinh lực, người già uống có thể tăng cường hệ miễn dịch, loại bỏ một số bệnh tật, thông kinh lạc, phụ nữ uống có thể trở nên trẻ trung xinh đẹp hơn, trẻ em uống còn có thể thúc đẩy phát triển trí tuệ. . .
Ngoài ra, Dược phẩm Kim Tuyết còn có các loại đan dược khác, ví dụ như Mỹ Nhan Đan, Tông Sư Đan, v. v.

Chương 3775: Tặng đan
Hơn nữa, Dược phẩm Kim Tuyết còn thuê một đội ngũ y tế hàng đầu thế giới, tự mở nhiều bệnh viện, ở các thành phố cấp một, cấp hai của Hoa Quốc đều có bệnh viện hạng A của riêng mình.
Công ty còn thành lập một viện nghiên cứu và phát triển dược phẩm, viện này được đầu tư rất lớn, đã dần trở thành trung tâm nghiên cứu và phát triển dược phẩm lớn nhất Hoa Quốc, thu hút rất nhiều nhân tài.
Điều mạnh mẽ nhất là, Dược phẩm Kim Tuyết còn đang chuẩn bị thành lập một trường đại học y dược của riêng mình.
Sẽ thành lập một trường đại học Đông y hàng đầu thế giới, và Hà Kim Ngân sẽ là hiệu trưởng danh dự. Trường sẽ mời các chuyên gia Đông y hàng đầu của Hoa Quốc đến giảng dạy.
Ngoài ra, Ẩn Quốc cũng đã trở thành thế lực lớn nhất Hoa Quốc.
Đương nhiên, thế lực của Ẩn Quốc cũng không thể so sánh với Tập đoàn Kim Tuyết hiện tại, ít nhất là về mặt tài sản, không thể bằng năng lượng của Tập đoàn Kim Tuyết.
Tập đoàn Kim Tuyết bây giờ có thể phát triển đến mức độ này, tự nhiên là vì mọi người đều biết, người nắm giữ cổ phần trực tiếp nhất sau lưng Tập đoàn Kim Tuyết là Hà Kim Ngân.
Là người đàn ông đang đứng trên đỉnh cao của Hoa Quốc hiện nay.
Nghe nói, gần đây anh đang bế quan, đột phá lên Địa Tiên.
Chỉ cần chờ đến lúc anh ra khỏi bế quan, toàn bộ Hoa Quốc sẽ không ai có thể địch nổi.
Ngũ Hổ Tướng của Tập đoàn Kim Tuyết, bây giờ cũng đã trở thành những nhân vật hàng đầu thế giới.
Những người này, khi ra nước ngoài, đều sẽ được các nhà lãnh đạo quốc gia tiếp đón.
Giang Hồng gần đây đã có một chuyến đi nước ngoài đến Tây Phương quốc, và đã được vua và hoàng hậu của Tây Phương quốc chiêu đãi.
Hơn nữa, ở Tây Phương quốc, những ngôi sao hàng đầu thế giới, những ca sĩ nổi tiếng thế giới, đều lần lượt tìm đến cô, muốn ký hợp đồng với công ty giải trí của Tập đoàn Kim Tuyết.
Bây giờ, ngành công nghiệp giải trí của Tập đoàn Kim Tuyết, những ngôi sao ký hợp đồng, không chỉ giới hạn ở những tên tuổi lớn trong nước.
Hiện nay, nó đã mở rộng ra toàn thế giới. Năm nay, trong số các diễn viên được đề cử giải Oscar, có người đã ký hợp đồng với Tập đoàn Kim Tuyết.
Mọi thứ đều đang phát triển theo hướng tốt đẹp.
Còn Giang Tuyết, hiện đang ở Nam Cung gia.
Bây giờ, bụng cô đã được vài tháng, đã hơi nhô lên, mỗi ngày, Nam Cung Phượng Hoàng đều đến bầu bạn, cùng cô đi dạo, hai người bây giờ đã trở thành những người bạn thân thiết, thậm chí còn trò chuyện về những chủ đề rất riêng tư.
Ví dụ, Nam Cung Phượng Hoàng sẽ tò mò, đàn ông Thần Cảnh thì phương diện đó thế nào.
Khiến Giang Tuyết đỏ bừng mặt, chỉ có thể trêu lại rằng, bảo cô đi tìm một người bạn trai Thần Cảnh là biết ngay.
Nam Cung Phượng Hoàng cũng muốn, tiếc là, đàn ông Thần Cảnh toàn là những ông già, cô tìm đâu ra.
Đôi khi cô ấy đùa:
"Hay là, cho tôi mượn Hà Kim Ngân dùng tạm."
Giang Tuyết cũng là người biết đùa:
"Nếu anh ấy muốn, tôi không phản đối. Nhưng anh ấy không dám."
"He he, đúng vậy, nếu anh ấy dám, chắc cô phải cắt phăng nó đi mất."
"Ha ha ha. . ."
Quan hệ của hai người bây giờ gần như đã đến mức không có gì là không thể nói.
Mà ở một nơi khác, việc bế quan của Hà Kim Ngân cũng đã đến giai đoạn quan trọng nhất.
Lúc này, anh đang đối mặt với sự thanh tẩy của thiên lôi. . .
.

Chương 3776: Đồ Tiên
Cấm địa Bách Dược Cốc!
Lúc này trong cấm địa Bách Dược Cốc, giữa một rừng trúc, một người đàn ông đang khoanh chân, lơ lửng trên không.
Lúc này, toàn thân anh ta tỏa ra những tia sét mờ ảo, xung quanh là dung nham cháy hừng hực, khiến anh ta trông như một vị chiến thần bước ra từ lửa địa ngục.
"Ầm! !"
Đúng lúc này, trong cơ thể anh ta, như thể có thứ gì đó vừa được mở ra.
Một luồng năng lượng khủng bố đến cực điểm tuôn ra từ cơ thể anh.
Giống như một cái chai đầy nước, bị bật tung nắp.
Và luồng năng lượng đó phóng thẳng lên trời, xông lên tận mây xanh, như thể đã chọc giận cả thiên khung.
Thiên khung vào lúc này, dường như vì bị xúc phạm mà nổi giận.
Thiên khung không khỏi, bắt đầu giáng xuống thiên lôi!
"Ầm! !"
Thiên khung vào lúc này, giáng xuống tầng thiên lôi màu đỏ đầu tiên.
Những tia thiên lôi màu đỏ này, dày đặc như mưa bão, lao về phía người đàn ông.
Người đàn ông này, chính là Hà Kim Ngân, giờ phút này, anh đã đến thời khắc quan trọng nhất để đột phá Địa Tiên, đối mặt với sự thanh tẩy của thiên lôi.
Tầng thiên lôi đầu tiên vẫn chưa quá kinh khủng.
Anh dùng thân thể Địa Tiên để chống cự, đồng thời, mượn thiên lôi để rèn luyện cơ thể mình.
Tầng thiên lôi đầu tiên sẽ đánh vào Hà Kim Ngân suốt một ngày, trong ngày hôm đó, anh cần phải chống lại sát thương của nó.
"Lách tách lách tách~~~" Sấm sét đánh vào người Hà Kim Ngân, anh mượn chúng để rèn luyện thân thể Địa Tiên.
Giống như một miếng thép vốn đã cứng rắn, sau khi tiếp tục được rèn luyện, lại càng trở nên cứng rắn hơn!
Thân thể Địa Tiên của anh cũng vậy.
Giờ phút này, thân thể Địa Tiên của anh, sau khi bị tầng sét đỏ đầu tiên này đánh, đã trở nên cứng rắn hơn trước rất nhiều.
"Ầm!"
Suốt một ngày, khu cấm địa này đều chìm trong những tia sét màu đỏ.
Rừng trúc xung quanh đã bị những tia sét này phá hủy hoàn toàn.
Rừng trúc xanh tươi mười dặm, giờ đây đã trở thành một vùng đất cháy đen, may mắn là phạm vi của nó không quá rộng, chỉ khoảng mười dặm.
Vì vậy, nó không gây hại đến Bách Dược Cốc.
Nhưng lúc này, mọi người ở Bách Dược Cốc, nhìn thấy mọi chuyện xảy ra ở khu cấm địa, đều vô cùng kinh ngạc.
"Trời ạ, đây là cảnh tượng đột phá Địa Tiên sao? Quá kinh khủng, ở khu vực đó, có thể so với trung tâm của một vụ nổ hạt nhân."
"Cho dù là cường giả Thần Cảnh đứng trong đó, cũng sẽ lập tức hóa thành tro bụi."
". . ."
Một đám người chấn động.
Và một ngày đã trôi qua, sáng hôm sau, trên bầu trời, mây đen càng ngày càng dày, những đám mây đen kịt đè nặng lên khu cấm địa, như thể là điềm báo trời sắp sụp.
Đúng lúc này, tầng thiên lôi thứ hai giáng xuống.
Lần này, sấm sét đã biến thành màu xanh.
Sấm sét màu xanh này, mạnh hơn sấm sét màu đỏ ở tầng thứ nhất không biết bao nhiêu lần.
Lần này, nó giáng xuống từng đạo một.
Và mỗi đạo, đều to bằng cánh tay.
"Ầm!"
Một đạo giáng xuống, đánh vào người Hà Kim Ngân, ngay lập tức, toàn thân anh biến thành màu đen.
Thân thể Địa Tiên của anh cũng sắp không chịu nổi.
Tuy nhiên, Hà Kim Ngân vẫn cắn răng chịu đựng, đến bây giờ, anh vẫn chưa bắt đầu dùng đan dược.
Bởi vì, đây mới là tầng thứ hai.
Thiên lôi, tổng cộng có chín tầng.
Đan dược, là để dành cho mấy tầng cuối cùng.
Bây giờ chưa phải là lúc dùng đến đan dược.
"Ầm!"
Lại một đạo thiên lôi màu xanh đánh vào người Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân vận chuyển nội khí thần thông, dùng thân thể Địa Tiên để chống đỡ.
Tầng thiên lôi thứ hai, tuy mỗi đạo thiên lôi đều mạnh hơn tầng thứ nhất, nhưng thời gian tác dụng của nó lại không kéo dài như vậy.
Trước đó, tầng thứ nhất kéo dài một ngày.
Tầng thứ hai này, chỉ có bốn giờ.
Hơn nữa, cũng không dày đặc như vậy.
Lúc đầu Hà Kim Ngân không quen, việc chống đỡ còn khá khó khăn.
Nhưng sau khi đã quen, mọi chuyện đã tốt hơn nhiều, thậm chí anh còn có thể vừa chống đỡ thiên lôi, vừa dùng nó để rèn luyện thân thể Địa Tiên.
Sau khi chống đỡ xong tầng thiên lôi màu xanh thứ hai, thân thể Địa Tiên của Hà Kim Ngân đã mạnh lên hơn gấp đôi.
"Trước đây, ta là Bán Tiên, tuy có thân thể Địa Tiên, nhưng thân thể Địa Tiên lúc đó vẫn chưa thể so sánh với thân thể Địa Tiên thực sự."
"Thân thể Địa Tiên thực sự, nếu đối đầu với thân thể Địa Tiên trước đây của ta, ta chắc chắn sẽ bại!"
Hà Kim Ngân thầm nghĩ.
Sự mạnh yếu của thân thể Địa Tiên cũng được phân chia theo cấp bậc.

Chương 3777: Đồ Tiên
Giống như trước đây, thân thể Địa Tiên của Long Thiếu Quân có màu bạc, đó là loại yếu nhất trong các loại thân thể Địa Tiên.
Còn thân thể Địa Tiên của Hà Kim Ngân có màu vàng, mạnh hơn màu bạc. Nhưng cũng chỉ mạnh hơn thân thể Địa Tiên màu bạc mà thôi.
Trên thân thể Địa Tiên màu vàng, còn có màu tím vàng.
Hiện tại, màu sắc của thân thể Địa Tiên trên người Hà Kim Ngân đang dần chuyển sang màu tím vàng.
Bây giờ, trên người anh đã bắt đầu xuất hiện những tia sáng màu tím mờ ảo.
"Ầm ầm ầm! ! !"
Thiên lôi màu xanh không ngừng oanh kích.
Trong khi rèn luyện thân thể của Hà Kim Ngân, nó cũng tạo ra một hố sâu trên mặt đất dưới chân anh.
. . .
Trong lúc Hà Kim Ngân đang chống chọi với sự thanh tẩy của thiên lôi để đột phá lên Địa Tiên, thì ở Anh Hoa Quốc lại xảy ra một chuyện lớn.
Lúc này, tại Anh Hoa Quốc, đền Susanoo, trong một tiểu viện.
Một ông lão đang ngồi trên ghế, thảnh thơi phơi nắng.
Nhưng đúng lúc này, ông ta cảm nhận được một luồng khí tức cực kỳ mạnh mẽ giáng xuống.
Đó là khí tức của Địa Tiên.
Một người đàn ông đeo ma đao xuất hiện trước mặt ông.
Ông lão giật mình, vẻ mặt nghiêm nghị nhìn hắn.
"Ngươi. . . ngươi đến đây làm gì?"
Ông lão nhìn hắn với vẻ mặt cảnh giác.
Tuy cùng là Địa Tiên, nhưng thực lực của hai người hoàn toàn không cùng một đẳng cấp, một người trên trời, một người dưới đất, không thể so sánh.
Lúc này, người đàn ông bí ẩn đeo ma đao lên tiếng:
"Đến để Đồ Tiên!"
Lời này vừa thốt ra, lão già Địa Tiên của Anh Hoa Quốc lập tức kinh hãi.
Sau đó, ông ta muốn chạy.
Nhưng khi ông ta chuẩn bị chạy, người đàn ông bí ẩn đã dùng đạo pháp phong tỏa đền Susanoo.
Đền Susanoo này, như một cái lồng, đã bị người đàn ông bí ẩn này phong tỏa.
"Ngươi. . . ngươi đang đi ngược lại ý trời, ngươi đã giết mấy Địa Tiên rồi, ngươi rốt cuộc muốn làm gì?"
"Ngươi giết chúng ta, rốt cuộc là muốn làm gì?"
Địa Tiên của Anh Hoa Quốc kinh hãi tột độ.
Ban đầu, khi Huyết Tổ, Địa Tiên đầu tiên bị giết, ông ta nghĩ rằng người đàn ông này chỉ muốn tạo ra một vị trí Địa Tiên trống.
Nhưng sau đó, hắn liên tục tàn sát Địa Tiên, lại đến Hoa Quốc, giết chết Địa Tiên Long Tam Giáp của Hoa Quốc.
Bây giờ, lại đến Anh Hoa Quốc để giết ông, một Địa Tiên của Anh Hoa Quốc.
Lúc này, ông ta đã hiểu ra, việc người này tàn sát Địa Tiên chắc chắn có một bí mật không thể cho ai biết.
Đây quả thực là một hành vi đi ngược lại ý trời.
Trời muốn thế giới này tồn tại chín vị Địa Tiên.
Nhưng hắn lại lần lượt tàn sát các Địa Tiên khác, đây là đang hành động ngược lại ý trời.
Người đàn ông bí ẩn không trả lời câu hỏi của ông ta, mà chậm rãi rút ma đao sau lưng ra.
Sau đó, chém một nhát!
. . .
Năm phút sau, Địa Tiên của Anh Hoa Quốc vẫn lạc.
. . .
Toàn bộ hoa anh đào của Anh Hoa Quốc, vào khoảnh khắc này, như có cảm ứng, đồng loạt tàn lụi.
Quê hương của vị Địa Tiên này, hoa anh đào đã dùng cách tàn lụi để khóc thương cho sự ra đi của ông.
Cả thế giới cũng bắt đầu đổ mưa, đó là trời, đang khóc thương cho sự vẫn lạc của một Địa Tiên.
Và người đàn ông bí ẩn kia, đã mang đi thi thể của Địa Tiên Anh Hoa Quốc, và đã thu lấy hồn phách của ông.
Sau đó, hắn biến mất tại chỗ.
. . .
Côn Lôn.
Một ông lão nhìn cơn mưa lớn trước mặt, lẩm bẩm:
"Người thứ ba rồi, Địa Tiên thứ ba bị giết. . ."
"Hành động nghịch thiên, hắn đang hành động nghịch thiên. . ."
. . .
Tây Âu quốc, một quý ông lớn tuổi, trong một trang viên, đang ngẩn ngơ nhìn cơn mưa lớn.
Sau lưng, một cô bé gái đáng yêu theo phong cách Tây Âu, tò mò hỏi:
"Cụ. . . cụ cố ơi, cụ đang nhìn gì vậy ạ?"
"Ta đang nhìn mưa."
Ông lão đáp.
"Mưa có gì đẹp đâu ạ?"
Cô bé không hiểu.
"Cơn mưa lần này, là trời đang khóc."
Ông lão lẩm bẩm.
Cô bé càng thêm không hiểu.
. . .
Tây Phương quốc, nhà thờ vĩ đại nhất phương Tây, nhà thờ Thần Vương Tây Phương.
Trong cung điện của nhà thờ, một người đàn ông mặc trang phục của giáo chủ tối cao phương Tây, đang nhận sự tôn sùng của vô số tín đồ.
Tuy nhiên, vào lúc này, ánh mắt của ông ta lại hướng ra ngoài cửa sổ, nhìn cơn mưa lớn.
"Là ai, đang hành động nghịch thiên, liên tục tàn sát ba vị Địa Tiên."
Ông ta siết chặt nắm đấm, tỏa ra một luồng khí thế ngút trời.
"Hê hê, bất kể là ai, bất kể ngươi có mục đích gì, nếu dám động đến ta, ta nhất định sẽ khiến ngươi có đi mà không có về."
.

Chương 3778: Thiên lôi tầng thứ chín
Ở một nơi khác, trong Bách Dược Cốc.
Giờ phút này, Hà Kim Ngân đã phải chịu đến tầng thiên lôi thứ năm.
Tầng thiên lôi thứ năm có màu bạc.
Và lúc này, thân thể Địa Tiên của Hà Kim Ngân, sau khi được bốn tầng thiên lôi trước đó rèn luyện, giờ đã hoàn toàn tiến hóa.
Từ màu vàng trước đây, đã biến thành màu tím vàng! Thân thể Địa Tiên đã thăng lên một cấp bậc, trở nên mạnh mẽ hơn!
Tuy nhiên, tầng thiên lôi thứ năm này, cho dù thân thể Địa Tiên đã trở thành màu tím vàng, anh vẫn không thể chống cự nổi.
Bởi vì tầng thiên lôi thứ năm này quá kinh khủng.
Hà Kim Ngân bị tầng thiên lôi thứ năm đánh vào người, có cảm giác như thân thể Địa Tiên sắp bị đánh nát.
Lúc này, anh chỉ có thể lấy Bán Tiên Đan ra trước, sau đó uống vào.
Sau khi uống Bán Tiên Đan, nội khí vốn đã tiêu hao của Hà Kim Ngân đã phục hồi lại đỉnh cao.
Hơn nữa, thân thể Địa Tiên cũng đã hấp thụ Bán Tiên Đan, trở nên rực rỡ và cứng rắn hơn.
Lúc này, thân thể Địa Tiên của anh đang dần chuyển sang màu đen vàng, muốn từ thân thể Địa Tiên tím vàng tiến lên một tầng nữa.
"Ầm!"
Bây giờ, tầng thiên lôi màu bạc thứ năm đang oanh kích lên người Hà Kim Ngân.
Vì đã uống Bán Tiên Đan, nội khí của Hà Kim Ngân đã phục hồi, thân thể Địa Tiên cũng trở nên mạnh mẽ hơn, do đó, anh có thể chống lại tầng thiên lôi thứ năm này.
Tầng thiên lôi thứ năm, thời gian tác dụng không dài, chỉ khoảng nửa giờ.
Hà Kim Ngân nhanh chóng tận dụng nửa giờ này để rèn luyện thân thể Địa Tiên.
Sau khi tầng thiên lôi thứ năm qua đi, trên người anh đã lờ mờ tỏa ra màu đen vàng.
"Tốt quá, thân thể Địa Tiên của ta lại sắp thăng cấp, lần này sẽ từ tím vàng lên đen vàng!"
Hà Kim Ngân thầm vui mừng.
Đây là một sự thay đổi về bản chất.
Sở hữu thân thể Địa Tiên màu tím vàng, nếu Hà Kim Ngân lại đối đầu với Long Thiếu Quân, anh thậm chí không cần dùng đến thần thông, chỉ cần dùng thân thể là có thể một quyền đánh chết hắn, đâu cần phải dây dưa lâu như trước.
Hà Kim Ngân vừa vui mừng vừa có chút mong chờ tầng thiên lôi thứ sáu.
"Đến đi, để thiên lôi đến dữ dội hơn nữa. Ta muốn dùng chín tầng thiên lôi để rèn luyện thân thể của ta thành thân thể Địa Tiên mạnh nhất!"
Giờ phút này, anh toát lên một luồng khí phách hào hùng, đối mặt với thiên lôi, không chút sợ hãi, ngược lại, còn mong chờ nó tiếp tục giáng xuống.
Nếu chuyện này bị các Địa Tiên khác biết được, chắc chắn họ sẽ vô cùng kinh ngạc.
Năm đó, khi những Địa Tiên kia đột phá, ai mà không sợ hãi thiên lôi, làm gì có ai như anh, không những không sợ, mà còn mong chờ thiên lôi giáng xuống.
"Ầm!"
Lúc này, tầng thiên lôi thứ sáu giáng xuống, oanh kích lên người Hà Kim Ngân.
Tầng thiên lôi thứ sáu này chỉ kéo dài mười phút, và màu sắc của nó lại là màu vàng.
Sấm sét vàng giáng xuống thân thể Địa Tiên màu tím vàng của Hà Kim Ngân, mỗi lần va chạm đều lóe lên tia lửa.
Sấm sét đánh vào người anh, mỗi lần va chạm, nhiệt độ lên đến hàng ngàn độ. Đó là nhiệt độ có thể làm tan chảy thép, đất bùn xung quanh bị tan chảy thành tro ngay lập tức, nhưng lại không thể làm tan chảy thân thể Địa Tiên của Hà Kim Ngân lúc này.
Đồng thời, cũng không thể làm tổn thương đến thân thể Địa Tiên của anh.
Lúc này, Hà Kim Ngân dường như cảm nhận được một thứ gì đó không thể diễn tả được.
Thứ đó tồn tại trong trời đất, không thể nhìn thấy, không thể sờ thấy, đó là, đạo pháp của trời đất!
Sự khác biệt giữa Địa Tiên, Bán Tiên và cường giả Thần Cảnh là phương tiện mà Địa Tiên sử dụng là đạo pháp, vượt trên cả thần thông.
Và loại đạo pháp đó, vượt trên cả thần thông, một khi đạo pháp xuất hiện, có thể dẫn động sức mạnh của trời đất, trực tiếp nghiền nát Thần Cảnh.
Đó là thứ mà Thần Cảnh khó lòng chống cự.
Hiện tại, Hà Kim Ngân đã cảm nhận được một chút đạo pháp.
Nhưng vẫn chưa thể cảm nhận được hoàn toàn.
"Ầm! !"
"Đạo của ta. . ."
"Đạo của ta là gì. . ."
Hà Kim Ngân lẩm bẩm.
Trong lúc cảm ngộ, anh vẫn đang chịu sự thanh tẩy của tầng thiên lôi thứ sáu.
"Lách tách!"
Suốt mười phút, anh đều đang cảm ngộ đạo, và trong lúc đó, cơ thể anh tự động biến đổi dưới sự rèn luyện của thiên lôi.
"Xoẹt~~~" Đột nhiên, trên người anh tỏa ra một luồng ánh sáng chói lóa đến cực điểm.
Thân thể Địa Tiên trên người anh, từ màu tím vàng, đã biến thành màu đen vàng.
"Vù~~~" Cùng với sự thay đổi màu sắc, luồng ánh sáng đó phát ra từng đợt năng lượng.

Chương 3779: Thiên lôi tầng thứ chín
May là khu vực xung quanh, do tác động của thiên lôi, đã sớm không còn một ngọn cỏ, nếu không, luồng ánh sáng này sẽ giống như ánh sáng mặt trời, làm bốc hơi bất kỳ sinh vật nào ngay lập tức.
Và giờ phút này, ngay cả cường giả Thần Cảnh cũng không dám nhìn thẳng vào anh. Bởi vì, nếu chỉ là họ, chắc chắn sẽ bị ánh sáng Địa Tiên tỏa ra từ người anh làm mù mắt.
"Ầm! ! !"
Tầng thiên lôi thứ sáu, tia sét vàng cuối cùng, giáng xuống người Hà Kim Ngân, nhưng đã bị thân thể Địa Tiên đen vàng của anh lúc này chặn lại.
"Thân thể thật mạnh mẽ. . . Chỉ dựa vào thân thể lúc này đã có thể chặn được tầng thiên lôi thứ sáu. Thậm chí, ta có tự tin có thể dùng nó để chịu đựng tầng thiên lôi thứ bảy và thứ tám."
Ngay cả chính Hà Kim Ngân cũng không khỏi thán phục sự mạnh mẽ của thân thể mình lúc này.
Lúc này, những đám mây sấm trên trời càng lúc càng dày, càng lúc càng thấp.
Dường như cả bầu trời sắp đè lên đầu Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân ngẩng đầu nhìn trời, đột nhiên hào khí bừng bừng, anh gầm lên với bầu trời:
"Đến đây, để thiên lôi đến dữ dội hơn nữa!"
Anh bất khuất, dù đối mặt với thiên lôi, cũng không khuất phục, không sợ hãi.
Chỉ có một chữ, chiến!
Dám chiến với thiên lôi, dám chiến với trời, với đất, với vạn vật trên thế gian!
Hà Kim Ngân lúc này càng cảm thấy đạo của mình rõ ràng hơn một chút.
"Ầm ầm!"
Như thể trời đã nghe thấy tiếng anh lúc này, liền giáng xuống tầng thiên lôi thứ bảy để oanh kích anh.
Có lẽ trời cũng cảm thấy anh quá kiêu ngạo. Vì vậy, tầng thiên lôi thứ bảy này vô cùng mạnh mẽ.
Thiên lôi này có màu tím vàng, chỉ kéo dài ba phút.
Nhưng trong ba phút này, thiên lôi đủ mạnh, đủ dày đặc.
"Ầm ầm!"
Trong ba phút, thiên lôi đã đánh tổng cộng tám mươi mốt lần, mỗi lần đều đánh vào người Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân dùng thân thể Địa Tiên đen vàng để chống cự.
Tầng thứ bảy, anh phải dựa vào thân thể Địa Tiên đen vàng để chống cự, đồng thời tiếp tục rèn luyện, làm cho thân thể Địa Tiên càng thêm mạnh mẽ.
"Ầm! ! !"
Khi tia thiên lôi cuối cùng của tầng thứ bảy giáng xuống người Hà Kim Ngân, thân thể Địa Tiên đen vàng của anh vẫn sừng sững không động.
"Tầng thiên lôi thứ bảy kết thúc, đến tầng thứ tám. . ."
Hà Kim Ngân càng thêm mong chờ, mong chờ tầng thiên lôi tiếp theo.
"Ầm!"
Tầng thiên lôi thứ bảy chỉ kéo dài một phút, màu sắc của nó giống hệt màu sắc của thân thể Địa Tiên trên người Hà Kim Ngân, đều là màu đen vàng.
Lúc này, thiên lôi đen vàng, ăn mòn tất cả, giáng xuống trần gian.
Không khí tiếp xúc với nó, đến cả không khí cũng bốc cháy.
"Ầm!"
Nó đánh vào người Hà Kim Ngân, anh vẫn kiên cường chống cự, dùng thân thể Địa Tiên đen vàng để chống cự!
"Á. . ."
Tuy nhiên, có cảm giác như đã đến giới hạn.
Quá mạnh, thiên lôi đen vàng này thực sự quá mạnh.
"Không. . ."
"Tiếp tục chống, tiếp tục chiến!"
Thế nhưng, thiên lôi đen vàng càng mạnh, ngược lại, càng kích thích ý chí bất khuất trong người Hà Kim Ngân.
Kích thích ý chí chiến đấu trong người anh!
Và khoảnh khắc đó, anh càng thấy rõ đạo của mình hơn.
"Trên đời này, không có gì có thể khiến ta khuất phục!"
"Đạo của ta là chiến, là bất khuất, là càng chiến càng dũng!"
"Ông trời cũng không thể khiến ta khuất phục."
Anh lẩm bẩm, và đúng lúc này, trong trời đất, như có một luồng đạo, muốn dung nhập vào cơ thể Hà Kim Ngân.
Đó là đạo đại diện cho sự bất khuất, đạo đại diện cho chiến ý.
Như thể, trời đất cũng đã cảm nhận được, trời đất cảm thấy có kẻ dám không khuất phục mình, có kẻ dám thể hiện chiến ý với mình, nó liền nổi giận.
Trời đất đã giáng xuống cơn thịnh nộ của sấm sét, muốn tiêu diệt kẻ dám không khuất phục mình.
Đó chính là, đạo thiên lôi thứ chín!
Đại diện cho ý chí của trời, đại diện cho sự hủy diệt của trời.
"Ầm ầm! !"
Tiếng sấm vang trời, toàn bộ bầu trời Bách Dược Cốc đều bị một lớp mây đen bao phủ.
Mây đen đè thành, thành sắp sụp!
Giờ phút này, trời đất như muốn hủy diệt Bách Dược Cốc, như muốn hủy diệt Hà Kim Ngân.
Xa xa, cốc chủ Bách Dược Cốc, cùng mọi người trong cốc, nhìn bầu trời lúc này, đều kinh ngạc đến nỗi phải che miệng.
Sau đó, Thi Vũ tiểu thư kinh hãi nói:
"Trời ạ, mọi người xem, kia là gì, kia là gì?"
Mọi người nhìn thấy, trên bầu trời, một con lôi long bảy màu khổng lồ đang giáng xuống.
"Gàoooo~~~" Lôi long bảy màu, ngửa mặt lên trời gầm thét, đại diện cho ý chí của trời, lao về phía Hà Kim Ngân.
"Kẻ nào dám bất khuất với trời? Chết! ! !"
Lôi long gầm thét, miệng nói tiếng người, giáng xuống trần gian.
.

Chương 3780: Đột phá Địa Tiên
Khi con lôi long này xuất hiện, ở hải ngoại, trên một vùng biển rộng lớn.
Lúc này, người đàn ông đeo ma đao, sau lưng là hai người.
Một người đeo mặt nạ hề. Người còn lại đeo mặt nạ hai mặt âm dương.
"Sư tôn, thiên lôi này lại là lôi long thiên lôi mạnh nhất, người nói xem, hắn có chống đỡ nổi không?"
Lúc này, người đeo mặt nạ hai mặt khàn khàn lên tiếng.
Lời này vừa thốt ra, người đeo mặt nạ hề không khỏi nói:
"Quỷ y, đó là huyết mạch của sư tôn, ngươi nói xem, hắn có qua được không?"
"Tuy ta rất có lòng tin vào hắn, nhưng dù sao đó cũng là lôi long thiên lôi, thiên lôi mạnh nhất trong lịch sử. . ."
Quỷ y nhẹ giọng nói.
Người đàn ông bí ẩn đeo ma đao lúc này lên tiếng:
"Xem tạo hóa thôi. Tiếp theo, chuẩn bị một chút, đi Tây Âu quốc. . ."
"Sư tôn, không đi Tây Phương quốc trước sao? Tên Thần Vương Tây Phương đó rất ngông cuồng."
Tiểu Sửu nói.
Người đàn ông bí ẩn lắc đầu:
"Thần Vương Tây Phương, để dành cho nó luyện tập. Chúng ta đi Tây Âu quốc, giết chết Địa Tiên của Tây Âu quốc trước."
"Được!"
. . .
Bên kia.
Trong Bách Dược Cốc.
Giờ phút này, lôi long do thiên lôi hóa thành, đang gầm thét lao về phía Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân bây giờ, tự nhiên cũng không dám tự phụ.
Đối mặt với đạo thiên lôi cuối cùng này, anh tự nhiên phải dốc toàn lực.
Lúc này, anh lấy ra viên Địa Tiên Đan mà người đàn ông bí ẩn đã tặng trước đó, rồi nuốt xuống.
Và khi anh nuốt viên Địa Tiên Đan đó, ngay lập tức, khí thế của anh như ngọn lửa bùng lên trời, vọt thẳng lên đỉnh cao.
Hơn nữa, nó vẫn đang tiếp tục tăng vọt.
"Ầm!"
Như có thứ gì đó đã phá vỡ nút thắt, khoảnh khắc đó, Hà Kim Ngân chỉ cảm nhận được trong cơ thể mình một nguồn thần lực vô tận như biển cả.
Đó đã là năng lượng vượt qua cả nội khí.
"Chiến! ! !"
Lúc này, Hà Kim Ngân đã chuẩn bị hoàn toàn, sẵn sàng đón nhận đạo thiên lôi cuối cùng.
"Ầm! ! !"
Lúc này, lôi long do thiên lôi hóa thành, đánh vào người Hà Kim Ngân.
Khoảnh khắc đó, giống như sao Hỏa va vào Trái Đất, một luồng sức mạnh hủy diệt khủng bố đến cực điểm ập đến Hà Kim Ngân.
"Á. . ."
Hà Kim Ngân hét lớn một tiếng, dốc hết toàn lực để chống lại thiên lôi.
Nhưng chỉ dựa vào thân thể để chống đỡ, căn bản là không đủ.
Dựa vào sức mạnh của Bán Tiên để chống đỡ, hiển nhiên cũng không đủ.
Để chống lại tầng thiên lôi thứ chín này, chống lại tầng thiên lôi cuối cùng này, cần phải dựa vào sức mạnh của Địa Tiên.
"Sức mạnh Địa Tiên, đạo pháp vạn nguồn!"
Lúc này, Hà Kim Ngân đã lĩnh ngộ được đạo của mình.
Anh vận dụng sức mạnh Địa Tiên, thi triển đạo pháp, chống lại sự hủy diệt của lôi long.
"Rắc rắc rắc. . ."
Khoảnh khắc đó, thân thể Địa Tiên đen vàng của anh, dưới tác động của lôi long, đã bị nứt ra.
Thân thể đã không thể chịu đựng được nữa!
Thế nhưng, ý niệm không chịu thua của Hà Kim Ngân vẫn còn đó.
"Muốn ta thua, không thể nào!"
"Chiến, tiếp tục chiến!"
"Ầm! !"
Từ trên người anh, lại tỏa ra một luồng sức mạnh Địa Tiên, sức mạnh đạo pháp còn kinh khủng hơn.
Đây chính là đạo pháp của anh, càng chiến càng dũng!
Dù không thể, cũng phải làm!
Dù không thể chiến thắng, cũng phải chiến.
"Ầm ầm ầm! !"
Lôi long không ngừng oanh kích anh, và thân thể Địa Tiên đen vàng của Hà Kim Ngân, sau khi kiên trì được một phút, đã bị phá hủy.
"Cho dù thân thể Địa Tiên bị ngươi hủy diệt, ta cũng sẽ không chịu thua!"
"Tiếp tục. . . chiến! ! !"
Hà Kim Ngân tiếp tục kiên trì, phóng ra chiến ý càng mãnh liệt hơn.
"Ầm! !"
Đạo pháp thiên thành, khoảnh khắc đó, anh đã hấp thụ được một luồng sức mạnh cường đại từ trời đất.
Sau đó, đó là sức mạnh của bản nguyên đạo pháp.
"Đây chính là sức mạnh Địa Tiên thực sự sao? Quả nhiên kinh khủng!"
Hà Kim Ngân lúc này, đã hoàn toàn đột phá, trở thành Địa Tiên.
Giờ phút này, trong cơ thể anh đã dung nhập sức mạnh của trời đất thực sự, sức mạnh của Địa Tiên.
Loại sức mạnh Địa Tiên này, và sức mạnh Địa Tiên sinh ra từ việc uống Địa Tiên Đan, hoàn toàn là hai loại sức mạnh khác nhau.
Loại sức mạnh này, thuần khiết hơn, kinh khủng hơn.
"Ha ha ha. . . Thiên lôi thì sao, lôi long thì sao, xem ta Hà Kim Ngân, nhập Địa Tiên, đạp lôi long, bay lượn chín tầng trời!"
Khoảnh khắc đó, trên người Hà Kim Ngân, ánh sáng đạo pháp bùng nổ.
"Xoẹt. . ."
Một luồng ánh sáng bảy màu, tỏa ra từ người anh.
Phá rồi mới lập!

Chương 3781: Đột phá Địa Tiên
Thân thể Địa Tiên đen vàng của anh bị lôi long phá hủy, nhưng khi đột phá lên Địa Tiên, Hà Kim Ngân đã phá rồi mới lập, nâng cấp thân thể Địa Tiên lên màu bảy sắc kinh khủng nhất.
Đây là thân thể Địa Tiên bảy màu, là sự tồn tại vượt trên tất cả các loại thân thể Địa Tiên.
Thân thể Địa Tiên bảy màu vừa xuất hiện, vạn loại thân thể Địa Tiên khác đều phải cúi đầu.
Lúc này, anh ngưng tụ ra thân thể Địa Tiên bảy màu, đã không còn sợ lôi long nữa.
Xoay người một cái, anh trực tiếp bay lên lưng lôi long.
Sau đó, vận dụng sức mạnh Địa Tiên, điều khiển lôi long, lao thẳng lên trời.
"Gàoooo~~~" Lôi long là do thiên lôi hóa thành, nó tự nhiên không muốn bị người khác điều khiển.
Nó phản kháng, giãy giụa.
Thế nhưng, dù nó có phản kháng và giãy giụa thế nào, nó cũng không thể thoát khỏi sự điều khiển của Hà Kim Ngân.
"Ha ha ha. . . Thì ra, đây chính là cảnh giới của Địa Tiên."
Anh cười lớn, cưỡi lôi long, bay lượn chín tầng trời, trên chín tầng trời, tuyên bố với thế nhân:
"Ta, Hà Kim Ngân, chính thức trở thành, Địa Tiên!"
"Ầm ầm!"
Khoảnh khắc đó, toàn bộ thế giới, sấm sét vang trời.
Và trong tiếng sấm sét đó, một giọng nói vang vọng khắp thế giới.
"Ta Hà Kim Ngân, đã trở thành Địa Tiên! ! !"
Trong Bách Dược Cốc, cốc chủ Bách Dược Cốc, nhìn mọi thứ trên bầu trời, quỳ rạp xuống đất, bà lớn tiếng hô:
"Cốc chủ Bách Dược Cốc, toàn thể người Bách Dược Cốc, chúc mừng Hà tiên nhân, đột phá Địa Tiên!"
"Chúc mừng tiên nhân!"
"Chúc mừng tiên nhân!"
Vô số tiếng hô vang vọng trong Bách Dược Cốc.
Ngay cả hoa, chim, côn trùng, cá, trăm thú cũng vào lúc này, ngẩng đầu gầm thét. Như thể chúng cũng đang cùng nhau chúc mừng sự ra đời của vị Địa Tiên mới này.
Trung Hải!
Lúc này, mọi người ở Trung Hải cũng nghe thấy tiếng nói từ trên trời.
Còn mơ hồ nhìn thấy hình ảnh một bóng người, cưỡi lôi long khổng lồ, bay lượn trên chín tầng trời.
"Hà tiên nhân, Hà tiên nhân!"
"Hà thần nhân, đã đột phá thành Hà tiên nhân!"
"May mắn của Trung Hải, may mắn của Hoa Quốc, may mắn của giới võ đạo thế giới!"
"Chúc mừng Hà tiên nhân!"
Chúc mừng Hà tiên nhân!
Toàn bộ võ giả của giới võ đạo Trung Hải, vào khoảnh khắc này, đều dừng lại công việc đang làm, cất cao tiếng hô.
Đó là sự tôn kính cao nhất dành cho tân Địa Tiên!
Yên Kinh.
Nam Cung gia tộc.
Nam Cung Thiên Hoàng ngẩng đầu nhìn trời, lẩm bẩm:
"Chị, chị có thấy không? Cháu trai của chị, đã trở thành Địa Tiên?"
"Hà gia, lại có tiên nhân rồi!"
Sân sau Nam Cung gia, Nam Cung Phượng Hoàng, vui mừng nói với Giang Tuyết:
"Tiểu Tuyết, chồng cô lợi hại quá, đã thành Địa Tiên rồi, anh ấy đã thành công."
Giang Tuyết lúc này, cũng đang ngây ngốc nhìn lên bầu trời, nhìn người đàn ông đang được cả thế giới ngưỡng mộ.
Đó là người đàn ông của cô, cô đã từng bước nhìn anh, từ một người bình thường, đi đến đỉnh cao của thế giới như ngày hôm nay.
Cô vô cùng, vô cùng tự hào về anh!
"Chồng ơi, tốt quá, tốt quá rồi, anh đã làm được, làm được rồi. . ."
Cô ngây ngốc nói.
Hải ngoại!
Quỷ y nói:
"Hắn thành công rồi."
Tiểu Sửu cười nói:
"Ta đã nói rồi mà, hắn chắc chắn có thể làm được."
Khuôn mặt của người đàn ông bí ẩn ẩn sau lớp sương mù dày đặc cũng không khỏi nở một nụ cười vui mừng.
Sau đó, ông ta nói:
"Bây giờ, có thể đẩy nhanh kế hoạch của chúng ta rồi."
. . .
Côn Lôn.
Một ông lão mặc áo vải, chắp tay sau lưng, lặng lẽ nhìn lên bầu trời.
"Vị Địa Tiên trước đó, đã là mấy chục năm rồi, bây giờ, lại có tân Địa Tiên xuất thế."
"Tre già măng mọc, đại đạo thế gian!"
"Già rồi, già rồi. . ."
. . .
Hà Kim Ngân lúc này, đang đạp trên lôi long, bay lượn trên bầu trời.
Lúc này, con lôi long kia đã hoàn toàn mất hết khí thế.
Dưới sự trấn áp của sức mạnh Địa Tiên của Hà Kim Ngân, nó căn bản không thể phản kháng.
Chỉ có thể khuất phục dưới chân Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân bảo nó đi đâu, nó liền đi đó.
Lúc này, anh đạp trên lôi long, sừng sững trên chín tầng trời.
Anh có thể nghe thấy, dưới mặt đất, tiếng hô của vô số người.
"Chúc mừng Địa Tiên!"
"Chúc mừng Hà tiên nhân!"
Rõ ràng, bây giờ toàn bộ giới võ đạo thế giới đều biết, anh, Hà Kim Ngân, đã đột phá thành tân Địa Tiên.
Hà Kim Ngân lẩm bẩm:
"Ông nội, ông có thấy không? Cháu trai của ông đã trở thành Địa Tiên."
"Bây giờ, cháu sẽ đến Tây Phương quốc, tìm tên Thần Vương Tây Phương đó để báo thù cho ông!"
Anh lẩm bẩm, tâm trạng có chút sa sút.
Và khi tâm trạng anh sa sút, trời đất cũng có cảm ứng, bắt đầu đổ mưa.
Một niệm đổi trời, một niệm vĩnh hằng, đây chính là, tiên pháp của Hà Kim Ngân! !
.

Chương 3782: Thần Vương Tây Phương
Sau khi đột phá lên Địa Tiên, Hà Kim Ngân không lập tức trở về Hoa Quốc.
Mà nhân lúc lôi long chưa biến mất, anh đã điều khiển nó đến Tây Phương quốc.
Anh muốn tìm Thần Vương Tây Phương của Tây Phương quốc, quyết một trận tử chiến để báo thù cho ông nội.
Lúc này, tại nhà thờ Thần Vương Tây Phương.
Thần Vương Tây Phương toàn thân tỏa ra ánh sáng vàng, ngồi xếp bằng giữa quảng trường nhà thờ.
Xung quanh ông ta là vô số tín đồ.
Bây giờ, tất cả tín đồ của ông ta đều đang ngồi yên lặng, lắng nghe ông ta giảng đạo.
"Con người phải có tín ngưỡng, không có tín ngưỡng thì không thể gọi là người, chỉ có thể gọi là xác sống."
"Vì vậy, các ngươi hãy trao toàn bộ tín ngưỡng của mình cho ta."
"Tin ta, được vĩnh sinh!"
". . ."
Đạo của Thần Vương Tây Phương là đạo của tín ngưỡng.
Ông ta có thể hấp thụ tín ngưỡng của tín đồ, chỉ cần tín ngưỡng của tín đồ càng nhiều, sức mạnh của ông ta sẽ càng lớn.
Hiện nay, toàn bộ Tây Phương quốc, có hơn một nửa dân số là tín đồ của ông ta.
Ông ta ở Tây Phương quốc có uy tín rất cao, như một vị thần sống.
Ông ta được vô số người kính ngưỡng, hấp thụ sức mạnh tín ngưỡng của vô số người.
Vừa rồi, sự ra đời của tân Địa Tiên, ông ta cũng đã chứng kiến.
Lúc đó, ông ta cũng kinh ngạc như thấy thiên nhân, không khỏi đứng dậy cảm thán:
"Tân Địa Tiên giáng lâm, đến từ phương Đông."
"Vị tân Địa Tiên này, vừa mới đột phá, đã có sức mạnh kinh khủng như vậy, đạo của hắn là đạo gì?"
Và sau khi cảm thán xong, ông ta phát hiện, tân Địa Tiên kia lại đang điều khiển lôi long, hướng về phía Tây Phương quốc.
Ông ta khẽ nhíu mày, không biết, vị tân Địa Tiên kia, vừa mới bước vào hàng ngũ Địa Tiên, đã đến Tây Phương quốc làm gì.
Khoảng vài phút sau, trên bầu trời nhà thờ này, Hà Kim Ngân đã điều khiển lôi long đến.
Anh chân đạp lôi long, lơ lửng trên cao.
Anh nhìn xuống Thần Vương Tây Phương bên dưới.
Lúc này, Thần Vương Tây Phương cũng cảm nhận được, vị tân Địa Tiên này dường như là đặc biệt đến tìm ông ta.
Đối mặt với một tân Địa Tiên, ông ta cũng không dám tự phụ, đứng dậy, lịch sự nói với Hà Kim Ngân:
"Tân Địa Tiên, chào ngươi, không biết ngươi đến Tây Phương quốc có việc gì?"
"Nhìn mục tiêu của ngươi, hình như là cố tình đến tìm ta. Nhưng, thứ lỗi cho ta nói thẳng, trước đây ta chưa từng gặp ngươi, cũng không quen biết ngươi."
Hà Kim Ngân liếc nhìn Thần Vương Tây Phương, lạnh giọng nói:
"Đúng vậy, Thần Vương Tây Phương, ngươi quả thực không quen biết ta. Nhưng ta hỏi ngươi, ngươi có quen biết gia chủ Hà Thủ Chuyết của gia tộc thứ hai Ẩn Quốc không?"
Nghe lời anh nói, Thần Vương Tây Phương sững sờ, sau đó gật đầu:
"Quen biết, cách đây không lâu, ông ta đến tìm ta. Ta bảo ông ta tin theo Tây Phương giáo của ta, ông ta không chịu, thế là ta và ông ta đã đánh một trận."
"Ông ta đã bại trong tay ta, bị ta đánh trọng thương."
Hà Kim Ngân nghe vậy, giận dữ nói:
"Ông ta bị ngươi đánh trọng thương, sau khi trở về, không lâu sau đã qua đời."
"Và ta, là cháu trai của ông ấy. Lần này đến đây, chính là để tìm ngươi báo thù!"
Vụt!
Nghe vậy, Thần Vương Tây Phương sững sờ.
Những tín đồ xung quanh ông ta càng thêm xôn xao.
Những tín đồ đó, phần lớn đều là võ giả, lúc này, thấy có tân Địa Tiên khiêu khích vị thần mà họ tôn thờ, ngay lập tức, không ít người đứng dậy, chỉ vào Hà Kim Ngân trên trời nói:
"Ngươi là cái thá gì, cũng xứng để tranh đấu với Thần Vương Tây Phương của chúng ta?"
"Ông nội của ngươi tự tìm đến cái chết, không tin theo Tây Phương giáo của chúng ta, chết không hết tội."
"Ngươi chỉ là một kẻ vừa mới đột phá thành Địa Tiên, mà cũng muốn đấu với Thần Vương Tây Phương của chúng ta, ngươi có xứng không?"
"Cút đi, nếu không, lát nữa sẽ bị Thần Vương Tây Phương của chúng ta nghiền chết. Đừng để vừa mới đột phá Địa Tiên đã phải bỏ mạng, trở thành Địa Tiên đoản mệnh nhất trong lịch sử."
". . ."
Thần Vương Tây Phương chính là vị thần trong lòng những tín đồ này.
Trong lòng họ, Thần Vương Tây Phương là sự tồn tại không bao giờ thất bại.
Dù là các Địa Tiên khác trên thế giới cũng không phải là đối thủ của ông ta.
Đây chính là sức mạnh tín ngưỡng của Thần Vương Tây Phương, sau khi trở thành tín đồ của ông ta, những người đó liền trở thành những kẻ cuồng tín ủng hộ ông ta nhất.
Thần Vương Tây Phương lúc này cũng lạnh lùng nói với Hà Kim Ngân:
"Ngươi muốn báo thù? Không phải ta coi thường ngươi, ngươi vừa mới đột phá Địa Tiên, muốn đánh thắng ta, căn bản là không thể."

Chương 3783: Thần Vương Tây Phương
"Nể tình ngươi vừa mới đột phá thành Địa Tiên không dễ dàng, mau cút đi. Ta có thể tha cho ngươi một mạng. Nếu không, hôm nay ngươi chỉ là thiêu thân lao đầu vào lửa, châu chấu đá xe."
Hà Kim Ngân chân đạp lôi long, bầu trời sấm sét rền vang.
Anh nhìn Thần Vương Tây Phương, lớn tiếng nói:
"Hôm nay, ta Hà Kim Ngân vừa mới đột phá Địa Tiên. Hôm nay, là ngày ta thăng tiên, đồng thời cũng là ngày ta, đồ tiên!"
"Ầm ầm! !"
Bầu trời sấm sét rền vang!
Giọng nói của Hà Kim Ngân vang vọng khắp thế giới.
Tất cả võ giả trên thế giới đều nghe thấy lời anh nói.
"Cái gì, Hà tiên nhân vừa mới thăng lên Địa Tiên đã muốn thách đấu Thần Vương Tây Phương?"
"Vừa thăng tiên đã muốn đồ tiên, cũng quá táo bạo rồi."
"Nếu thua thì thật đáng tiếc."
"Đúng vậy, người ta là Địa Tiên lão làng, hắn vừa mới thăng lên Địa Tiên, có thắng được không?"
". . ."
Vô số người bàn tán.
Mọi người đều không mấy lạc quan về Hà Kim Ngân, cho rằng đối phương là Địa Tiên lão làng, Hà Kim Ngân vừa mới đột phá, sẽ không phải là đối thủ của Thần Vương Tây Phương.
Tuy nhiên, Hà Kim Ngân cũng có không ít người ủng hộ.
"Hà Kim Ngân từ trước đến nay, lần nào mà không bị người khác coi thường. Nhưng cuối cùng, anh ấy đều khiến mọi người phải lác mắt, giành lấy chiến thắng."
"Tôi nghĩ lần này cũng không ngoại lệ."
"Hơn nữa lần này, Hà Kim Ngân không phải bốc đồng, anh ấy là vì báo thù. Thần Vương Tây Phương đã giết ông nội anh ấy, bây giờ anh ấy đang báo thù cho ông nội."
". . ."
Ở Hoa Quốc, tất cả mọi người đều ủng hộ Hà Kim Ngân.
Hy vọng trận chiến này, Hà Kim Ngân có thể thắng!
Thần Vương Tây Phương lúc này, cơ thể lơ lửng bay lên.
Ông ta bay lên độ cao mấy nghìn mét, sau đó nói với dân chúng bên dưới:
"Hỡi tất cả các tín đồ của ta, hãy trao cho ta sức mạnh tín ngưỡng của các ngươi. Ta muốn dạy dỗ tên tân Địa Tiên không biết trời cao đất rộng này."
Vù vù~~~
Sau khi ông ta nói xong, vô số sức mạnh tín ngưỡng mà mắt thường không thể nhìn thấy, tuôn ra từ trên người các tín đồ.
Chúng chảy lên trời, tràn vào cơ thể của Thần Vương Tây Phương.
Ánh sáng trên người Thần Vương Tây Phương càng lúc càng rực rỡ.
Ông ta vốn đã tỏa ra ánh sáng vàng, vào khoảnh khắc này, trông như một vị kim phật.
"Tân Địa Tiên, vẫn chưa hỏi tên ngươi là gì? Ta không giết kẻ vô danh!"
Thần Vương Tây Phương lên tiếng.
Hà Kim Ngân lớn tiếng nói:
"Hãy nhớ kỹ tên ta, ta tên là Hà Kim Ngân. Kẻ sẽ giết ngươi."
"Ha ha, ngông cuồng! Để ngươi biết thế nào là Địa Tiên lão làng!"
Thần Vương Tây Phương nói xong, trực tiếp vận dụng đạo pháp, tung ra một chưởng.
Khoảnh khắc đó, trên bầu trời hiện ra một bàn tay vàng khổng lồ.
Bàn tay vàng xòe ra, năm ngón tay bao trùm hơn nửa bầu trời Tây Phương quốc. Ngay lập tức, cả bầu trời, ánh vàng vạn trượng.
Và bàn tay khổng lồ đó cũng vỗ về phía Hà Kim Ngân đang đạp trên lôi long.
Thiên địa dị tượng này cũng đã kinh động đến tất cả người bình thường trên thế giới.
"Kia là gì?"
"Trời ạ, sao trên trời lại có một bàn tay vàng khổng lồ?"
"Đó là thần tích sao?"
". . ."
Người bình thường mắt thịt phàm thai, tự nhiên không thể nhìn rõ bóng người ở xa vạn dặm trên cao.
Tuy nhiên, bàn tay vàng che trời lấp đất, bao phủ nửa bầu trời Tây Phương quốc, thì tự nhiên là có thể nhìn thấy.
Nhưng họ đều khó có thể tưởng tượng được đó là một bàn tay do người đánh ra.
Họ đều cho rằng đó là thần tích!
Bàn tay vàng khổng lồ đó vỗ về phía Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân gằn từng chữ:
"Thân thể Địa Tiên!"
Xoẹt!
Một luồng ánh sáng bảy màu rực rỡ đến cực điểm tỏa ra từ người Hà Kim Ngân.
Đồng thời, cơ thể anh cũng biến thành bảy màu.
Khoảnh khắc đó, anh đã thi triển thân thể Địa Tiên bảy màu, loại thân thể đỉnh cao nhất trong các loại thân thể Địa Tiên.
Đó là thân thể có thể nghiền nát tất cả các loại thân thể Địa Tiên, mạnh mẽ vô song, có thể chống lại lôi long, chống lại mọi đòn tấn công trên thế gian.
"Ầm! !"
Bàn tay vàng khổng lồ vỗ vào thân thể Địa Tiên bảy màu của Hà Kim Ngân. Một tiếng nổ kinh thiên động địa vang lên.
Bầu trời rung chuyển, như thể sắp sụp đổ vì va chạm này.
"Ầm ầm! !"
Lôi long cũng bị bàn tay vàng khổng lồ đó vỗ trúng, gầm lên một tiếng.
Trời đất rung chuyển, ánh sáng tan đi, một bóng người sừng sững như cũ.
Trên người anh tỏa ra ánh sáng bảy màu, dùng đôi tay to bằng người thường, chống lại bàn tay vàng khổng lồ đó.
Trên người anh không một vết xước, đã chịu đựng tất cả.
Thấy vậy, Thần Vương Tây Phương cũng phải kinh ngạc.
"Đây là, thân thể Địa Tiên mạnh nhất!"
Ông ta kinh ngạc, không ngờ người vừa mới đột phá Địa Tiên này lại sở hữu thân thể Địa Tiên mạnh nhất.
.

Chương 3784: Đạo của ta
"Ngươi vừa mới đột phá Địa Tiên đã sở hữu thân thể Địa Tiên mạnh nhất. Ngươi làm thế nào vậy?"
Thần Vương Tây Phương nhìn Hà Kim Ngân với ánh mắt kinh ngạc.
Hà Kim Ngân không trả lời, mà nói:
"Ngươi biết những điều này thì có ý nghĩa gì, ngươi sắp chết rồi."
"Ha ha. . ."
Nghe vậy, Thần Vương Tây Phương chỉ cười khẩy một tiếng:
"Ngươi vừa mới đột phá Địa Tiên, làm sao biết được, sự mạnh mẽ của Địa Tiên không chỉ nằm ở thân thể, mà còn nằm ở đạo pháp."
"Đạo pháp của ta là đạo của tín ngưỡng, theo thời gian hấp thụ tín ngưỡng, sẽ càng ngày càng mạnh."
"Ta trở thành Địa Tiên đến nay đã hơn sáu mươi năm, trong sáu mươi năm này, toàn bộ Tây Phương quốc, có hơn một nửa dân số bây giờ đều là tín đồ của ta."
"Những năm qua, sức mạnh tín ngưỡng mà họ cung cấp cho ta không biết bao nhiêu mà kể. Chỉ bằng ngươi, cũng có thể đánh bại sức mạnh tín ngưỡng của ta sao?"
Tuy Hà Kim Ngân sở hữu thân thể Địa Tiên bảy màu mạnh nhất, khiến ông ta kinh ngạc một lúc.
Nhưng cũng chỉ là hơi kinh ngạc một chút.
Bởi vì, thân thể Địa Tiên chỉ là một phần sức mạnh của Địa Tiên mà thôi.
Địa Tiên, sức mạnh cốt lõi nhất vẫn là đạo pháp.
Cuối cùng, vẫn phải dựa vào đạo pháp để quyết định thắng bại.
Thần Vương Tây Phương, đối với đạo pháp của mình, vô cùng tự tin.
Ông ta không tin, đạo pháp của mình sẽ thua một người vừa mới đột phá Địa Tiên, vừa mới lĩnh ngộ đạo pháp.
"Tiếp theo, ta sẽ cho ngươi xem, sức mạnh tín ngưỡng của ta. . ."
Nói xong, Thần Vương Tây Phương lại ra tay.
"Sức mạnh tín ngưỡng vô tận, đến đây! !"
"Vù vù vù~~ "
Lúc này, trên đại lục Tây Phương quốc, vô số sức mạnh tín ngưỡng không ngừng tuôn về phía không trung.
Hấp thụ sức mạnh tín ngưỡng vô tận, lúc này, cơ thể của Thần Vương Tây Phương trở nên ngày càng to lớn.
Sau lưng ông ta, hình thành một hư ảnh khổng lồ đến cực điểm.
Hư ảnh đó, chính là do sức mạnh tín ngưỡng tạo thành.
Hơn nữa, cùng với sự dung nhập của sức mạnh tín ngưỡng bên dưới, hư ảnh vẫn đang tiếp tục lớn lên.
Vừa rồi, bàn tay vàng của ông ta đã vô cùng to lớn.
Nhưng so với hư ảnh hiện tại, hoàn toàn không là gì.
"Hãy trao cho ta sức mạnh tín ngưỡng của các ngươi. Ta sẽ cho các ngươi chứng kiến thần minh!"
Thần Vương Tây Phương, trên bầu trời, uy nghiêm lên tiếng.
Giây tiếp theo, cả thế giới đều nhìn thấy thiên địa dị tượng này.
"Trời ạ, thần tiên trên trời hiển linh!"
"Mau quỳ xuống, có nguyện vọng gì thì cầu xin thần tiên."
"Mau quỳ xuống, phải thành tâm!"
". . ."
Giờ phút này, không chỉ ở Tây Phương quốc, mà người dân bình thường ở các nước khác trên thế giới cũng đồng loạt quỳ xuống.
Họ thành tâm cầu xin thần tiên thực hiện nguyện vọng của mình.
"Chỉ cần các ngươi thành tâm trao cho ta tín ngưỡng, ta, vị thần này, sẽ thỏa mãn nguyện vọng của các ngươi."
"Ta là Thần Vương Tây Phương, hãy trao cho ta tín ngưỡng của các ngươi, trao cho ta. . ."
Trên bầu trời, lời của Thần Vương Tây Phương tiếp tục vang vọng.
Ngày càng có nhiều người tin rằng đó là thần linh.
Ngày càng có nhiều người quỳ xuống, trao tín ngưỡng của mình cho Thần Vương Tây Phương, cho vị thần này.
Và cùng với sức mạnh tín ngưỡng ngày càng tăng, hư ảnh của Thần Vương Tây Phương trong hư không cũng trở nên ngày càng lớn.
Ban đầu, nó chỉ che khuất bầu trời Tây Phương quốc.
Sau đó, lan rộng ra các nước láng giềng.
Tiếp theo, Anh Hoa quốc, Tây Âu quốc, Phao Thái quốc, và cả Hoa Quốc. . . gần như toàn bộ bầu trời thế giới đều bị hư ảnh khổng lồ đó che khuất.
Giờ phút này, dưới sự gia trì của sức mạnh tín ngưỡng, Thần Vương Tây Phương như thể đã hóa thành cả bầu trời này.
Vốn dĩ, hầu hết các nơi đều đang có nắng, nhưng vào lúc này, lại bị hư ảnh khổng lồ của Thần Vương Tây Phương che khuất.
Thế là, cả thế giới, trong nháy mắt, đã không còn ánh mặt trời.
Vô số võ giả, tự nhiên cũng đã nhìn thấy tất cả.
Nhưng những võ giả đó không giống người bình thường.
Họ đều biết, đó không phải là thần linh thực sự, đó là Địa Tiên.
Đương nhiên, Địa Tiên có thủ đoạn như vậy, cũng không khác gì thần linh.
Vô số võ giả, vào lúc này, cũng thành tâm dâng lên tín ngưỡng của mình.
Nhưng vẫn còn rất nhiều võ giả không làm vậy.
Đặc biệt là ở Hoa Quốc.
Nhiều Thần Cảnh, nhiều cao thủ võ giả ở Hoa Quốc, vào lúc này, đều đang ngước nhìn lên trời.

Chương 3785: Đạo của ta
Họ đều biết, Địa Tiên Hà Kim Ngân của Hoa Quốc đang giao chiến với Địa Tiên Thần Vương Tây Phương của Tây Phương quốc.
"Đây là Địa Tiên sao? Quá đáng sợ. So với Thần Cảnh, đáng sợ hơn rất nhiều."
"Trời ạ, đây là trực tiếp hóa thành trời sao."
"Sức mạnh này, thực sự quá kinh khủng."
"Cường giả Thần Cảnh, hoàn toàn không thể so sánh với Địa Tiên."
"Khó trách, trời có đạo, Địa Tiên chỉ có thể là chín người."
"Nếu những tồn tại mạnh mẽ như vậy có hàng trăm hàng ngàn, thì thế giới của chúng ta chẳng phải rất dễ dàng đối mặt với sự hủy diệt hoàn toàn sao?"
"Đúng vậy, Địa Tiên mà nhiều, họ chiến đấu, chỉ cần vung tay một cái là có thể hủy diệt một quốc gia."
"Quá kinh khủng."
"Hà Kim Ngân có chống đỡ nổi không?"
". . ."
Lúc này, Thần Vương Tây Phương, sau khi hấp thụ vô số tín ngưỡng, đã trở nên mạnh mẽ như vậy.
Giờ phút này, ông ta cảm thấy, mình chính là thần linh.
Ông ta nhìn xuống Hà Kim Ngân, nói:
"Bây giờ, ngươi còn cảm thấy mình có thể chống lại ta không?"
Hà Kim Ngân đối mặt với sự cường thế của ông ta, lạnh giọng nói:
"Ta đã nói, hôm nay, nhất định sẽ giết ngươi."
"Ha ha, đến bây giờ vẫn không nhận ra tình hình. Thật đáng buồn."
"Đáng tiếc cho ngươi, thật vất vả mới đột phá thành Địa Tiên, sắp phải bỏ mạng rồi."
Nói xong, Thần Vương Tây Phương trực tiếp tung ra một chưởng.
Một chưởng này, trời đất đảo lộn, một bàn tay khổng lồ, vượt qua cả thần thú Côn Bằng thời thượng cổ, vỗ về phía Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân vào lúc này, đối mặt với một đòn của Thần Vương Tây Phương, gằn giọng:
"Để ngươi xem, đạo của ta! !"
Đúng vậy, tuy anh có thân thể Địa Tiên mạnh nhất.
Nhưng chỉ dựa vào thân thể Địa Tiên mạnh nhất này, tự nhiên cũng không thể giết chết Thần Vương Tây Phương.
Để giết chết một Địa Tiên khác, vẫn phải dựa vào đạo pháp.
"Chiến! ! !"
"Chiến! ! !"
"Chiến! ! !"
Đúng lúc này, từ miệng Hà Kim Ngân phát ra từng tiếng "chiến" .
Cùng lúc đó, cơ thể anh cũng từ từ lớn lên.
"Ầm ầm!"
Bầu trời cuộn trào, thân thể Địa Tiên bảy màu của Hà Kim Ngân, cùng với chiến ý trên người anh, trở nên ngày càng lớn.
Bên dưới, vô số võ giả, vô số chiến sĩ, vô số người có tinh thần chiến đấu, vào lúc này, đều bị luồng chiến ý này ảnh hưởng.
"Chiến!"
"Chiến!"
"Chiến!"
Khoảnh khắc đó, vô số người không khỏi gầm lên.
Khoảnh khắc đó, trên người vô số người, đều trào dâng chiến ý vô tận.
Và những chiến ý này, tất cả đều hóa thành năng lượng, dung nhập vào cơ thể Hà Kim Ngân, trở thành đạo pháp mà anh có thể thi triển.
Thân thể Địa Tiên bảy màu của Hà Kim Ngân, sau khi dung nhập chiến ý này, cũng trở nên ngày càng to lớn.
Cuối cùng, có một khoảnh khắc, thân thể Địa Tiên của anh đã đạt đến kích thước tương đương với Thần Vương Tây Phương.
Lúc này, hai bóng người khổng lồ sừng sững trên bầu trời.
Sắc mặt Thần Vương Tây Phương khẽ biến, ông ta không ngờ đạo pháp của đối phương cũng mạnh mẽ đến vậy.
"Tốt, nếu ngươi muốn chiến, ta sẽ chiến với ngươi."
"Xem đạo pháp chiến ý của ngươi lợi hại, hay đạo pháp tín ngưỡng của ta lợi hại!"
"Ầm! !"
Hai bóng người khổng lồ va vào nhau.
Ngay lập tức, cả bầu trời rung chuyển.
Chưởng đầu tiên đối đầu, hai người vẫn chưa phân thắng bại.
"Đến đây, tiếp tục!"
Chiến ý của Hà Kim Ngân dâng cao, tiếp tục đại chiến với Thần Vương Tây Phương.
Mà đạo pháp của Hà Kim Ngân, vốn chính là chiến ý.
Vì vậy, Hà Kim Ngân càng chiến càng dũng.
Nhưng đạo pháp của Thần Vương Tây Phương là tín ngưỡng.
Sức mạnh tín ngưỡng của ông ta lại đang từ từ giảm đi.
Bởi vì, những tín đồ bên dưới đã bắt đầu nghi ngờ.
"Đây có thật là thần linh không?"
"Vậy người kia là ai?"
"Sao có cảm giác, vị thần linh kia, không đánh lại đối phương?"
"Xem ra, vị thần linh này là giả."
"Hơn nữa, ta thành tâm quỳ lạy, dâng lên tín ngưỡng, ông ta có thật sự thực hiện được nguyện vọng của ta không?"
". . ."
Khi dân chúng bắt đầu nghi ngờ, sức mạnh tín ngưỡng cũng tự nhiên giảm đi, sụp đổ.
Và vì sức mạnh tín ngưỡng giảm đi, hư ảnh của Thần Vương Tây Phương cũng từ từ nhỏ lại.
Trong khi đó, Hà Kim Ngân lại càng chiến càng dũng.
Còn ông ta thì lại càng ngày càng yếu đi.
Hà Kim Ngân tiếp tục truy kích.
"Ầm!"
Lại tung ra một quyền, oanh kích lên người Thần Vương Tây Phương.
Thần Vương Tây Phương đã có chút không thể chống đỡ nổi.
"Không, không. . ."
Ông ta biết, cứ tiếp tục như vậy, ông ta chắc chắn sẽ thua.
"Mau, các tín đồ của ta, cho ta tín ngưỡng, cho ta tín ngưỡng. . ."
Ông ta lớn tiếng nói với những tín đồ bên dưới.
.
---

Chương 3786: Đàn áp
Lần này, hắn đã dùng đến biện pháp cưỡng chế để đòi hỏi tín ngưỡng lực từ những tín đồ kia.
Đúng vậy, hắn đã lợi dụng đạo pháp khủng bố, cưỡng ép tín đồ của mình phải dâng lên tín ngưỡng lực.
Và ngay lúc này, sau khi hắn cưỡng ép đòi hỏi tín ngưỡng lực từ tín đồ, vô số tín ngưỡng lực lại một lần nữa tràn vào cơ thể hắn.
Trong nháy mắt, Tây Phương Thần Vương vốn đã suy yếu đi ít nhiều, thân thể lại bắt đầu trở nên khổng lồ.
"Vù vù. . ." Thân thể hắn một lần nữa trở nên che trời lấp đất, lại có được sức mạnh để đánh một trận với Hà Kim Ngân.
"Ha ha, đây là cái gọi là Đạo của ngươi sao? Đạo của ngươi chính là ép buộc người khác phải tin tưởng ngươi?"
"Loại đạo này, ta thấy, chẳng phải chính đạo gì!"
Hà Kim Ngân vừa nói, chiến ý trên người càng lúc càng nồng đậm.
Mà theo chiến ý càng lúc càng nồng đậm, thân thể hắn cũng trở nên càng ngày càng khổng lồ.
"Ầm!"
Hắn tung một quyền, lực Địa Tiên bảy màu oanh kích lên ảo ảnh của Tây Phương Thần Vương.
Tây Phương Thần Vương lúc này, dù đã cưỡng ép thu được không ít tín ngưỡng lực, vẫn không phải là đối thủ của Hà Kim Ngân.
Hơn nữa, tín ngưỡng do cưỡng ép không thể nào so sánh được với tín ngưỡng tự nguyện.
Hắn chỉ có thể gian nan chống đỡ.
"Ầm!"
Một quyền của Hà Kim Ngân đã đánh nát một phần ảo ảnh của hắn.
"Ngươi nhất định phải làm vậy, quyết không chết không thôi với ta sao? Ngươi có biết, để giết chết hoàn toàn một Địa Tiên, ngươi sẽ phải trả giá đắt thế nào không?" Tây Phương Thần Vương nói.
Nghe lời này, hắn dường như muốn giảng hòa.
Tiếc là, Hà Kim Ngân đã quyết tâm giết hắn đến cùng.
"Ta đã nói, hôm nay nhất định phải giết ngươi."
Chiến ý trên người Hà Kim Ngân càng lúc càng mãnh liệt.
Theo chiến ý của hắn càng mạnh, thực lực của hắn cũng càng mạnh, đạo pháp cũng càng thêm hùng vĩ.
"Ầm!"
Cú đấm này trực tiếp đánh tan ảo ảnh của Tây Phương Thần Vương trong cả một khu vực.
Phía dưới, sự nghi ngờ của dân chúng đối với Tây Phương Thần Vương ngày một lớn.
Thậm chí, trong lòng họ đã bắt đầu có sự phản kháng.
"Đây là thần gì vậy, ta không muốn, ta không muốn dâng tín ngưỡng của mình cho hắn."
"Hắn đang ép buộc chúng ta phải tin vào hắn."
"Không, đừng mà, tôi không muốn."
". . ."
Trong lòng mọi người đều dấy lên ý nghĩ phản kháng.
Và khi ý nghĩ phản kháng của họ trỗi dậy, tín ngưỡng lực trong cơ thể Tây Phương Thần Vương cũng bị rút đi một cách nhanh chóng.
"Không, không. . ."
Vốn dĩ bây giờ hắn đã rất khó chống đỡ đạo pháp của Hà Kim Ngân. Nếu tín ngưỡng lực cứ hao hụt với tốc độ này, Hà Kim Ngân thật sự có thể sẽ giết được hắn.
Đây là lần đầu tiên hắn cảm nhận được cái chết kể từ khi trở thành Địa Tiên.
Đúng vậy, sau khi trở thành Địa Tiên, hắn gần như đã quên mất cảm giác chết là gì.
Thế nhưng lúc này, Hà Kim Ngân đã giúp hắn nhớ lại.
"Ầm!"
Hà Kim Ngân tung một quyền, trực tiếp đánh nát thêm một phần ảo ảnh của hắn.
Trước đó, ảo ảnh sau lưng hắn khổng lồ như cả một thế giới.
Nhưng bây giờ, nó đã thu nhỏ lại chỉ còn một nửa.
Hơn nữa, nó vẫn đang thu nhỏ lại với tốc độ cực nhanh.
"Ầm, ầm ầm!"
Mỗi lần Hà Kim Ngân tung quyền là lại đánh nát một mảng lớn ảo ảnh của hắn.
Sau khoảng hai mươi cú đấm, ảo ảnh còn lại của Tây Phương Thần Vương chỉ cao chừng trăm trượng.
Lúc này, hắn đã là nỏ mạnh hết đà.
Hắn vội vàng nói:
"Tân Địa Tiên, Hà Địa Tiên, xin ngài dừng tay, xin ngài dừng tay."
"Chúng ta có chuyện gì cứ từ từ nói, từ từ nói. . ."
"Ầm!"
Hà Kim Ngân chẳng thèm để ý đến hắn, tiếp tục tung một quyền.
"Ngươi đã hại chết ông nội ta, ta sao có thể tha cho ngươi."
Hà Kim Ngân vừa tung quyền vừa phẫn nộ nói.
Tây Phương Thần Vương vội nói:
"Ông nội thì là cái gì, đối với Địa Tiên mà nói, người thân cũng chẳng là gì cả."
"Ngươi việc gì phải để tâm đến những thứ đó."
"Thế này đi, ngươi tha cho ta, ta sẽ đưa cho ngươi chí bảo. Chí bảo của Địa Tiên. . ."
"Ầm!"
Hà Kim Ngân lại tung ra một quyền nữa, lần này, trực tiếp đánh nát toàn bộ ảo ảnh của hắn.
Hắn hiện ra chân thân, thân thể Địa Tiên màu vàng đen bảo vệ hắn, nhưng lúc này, hắn đã không còn chút chiến ý nào.
Bây giờ, tín ngưỡng lực của hắn gần như đã bị rút cạn.
Đạo pháp của hắn, trước mặt Hà Kim Ngân, căn bản không đáng để nhìn.
Lúc này, hắn đang cầu xin Hà Kim Ngân tha mạng.
Nhưng, Hà Kim Ngân làm sao có thể tha cho hắn:
"Ta đã nói, hôm nay ngươi chắc chắn phải chết. Ta chỉ muốn giết ngươi."

Chương 3787: Đàn áp
"Ngoài chí bảo ra, ngươi muốn gì, ngươi muốn gì ta đều cho ngươi. Ta nắm giữ gần hết tài sản của các nước phương Tây, ta có thể cho ngươi hết. . ."
Tây Phương Thần Vương vẫn không bỏ cuộc, tiếp tục cầu xin.
"Ầm!"
Hà Kim Ngân không thèm để ý, lại tung một quyền nữa.
"Đây chính là điểm khác biệt giữa đạo của ngươi và đạo của ta. Trong mắt ta, không có thứ gì quan trọng hơn người thân!"
"Ta tu hành đến ngày hôm nay, tất cả những gì ta làm, đều là để bảo vệ người thân của ta."
"Mà ngươi, đã hại chết ông nội ta. Vì vậy, ta phải giết ngươi, báo thù cho ông!"
Hà Kim Ngân gầm lên.
Ngày ấy, ông nội qua đời, hắn không có cách nào.
Thứ hắn có thể làm, chỉ là giết chết kẻ đã hại ông, để báo thù cho ông.
Còn những thứ mà Tây Phương Thần Vương nói, Hà Kim Ngân đều không cần.
Hắn chỉ muốn giết gã.
Tây Phương Thần Vương thấy Hà Kim Ngân quyết tâm giết mình lớn đến vậy.
Hắn vội vàng bỏ chạy.
Và trong lúc hắn cầu xin tha mạng rồi tháo chạy, các tín đồ bên dưới cũng cảm nhận được.
Giây phút đó, các tín đồ của hắn cảm nhận được rằng, vị thần mà mình tin tưởng, vị thần mà mình kính sợ đến thế, lại thua một Địa Tiên khác, hơn nữa còn bắt đầu bỏ chạy.
Trong khoảnh khắc, niềm tin của các tín đồ bắt đầu sụp đổ.
"Đây là vị thần mà chúng ta tin tưởng sao?"
"Chẳng phải ông ta nói với chúng ta rằng ông ta là vô địch sao? Sao bây giờ lại chạy trốn thảm hại như chó nhà có tang thế này?"
"Khốn kiếp, thật sự khốn kiếp, đây là người mà chúng ta tin tưởng sao?"
"Tín ngưỡng bấy lâu nay của chúng ta đều đặt vào một kẻ như vậy, không đáng, thật không đáng."
". . ."
Khi tín ngưỡng của các tín đồ sụp đổ, đạo pháp của hắn cũng gần như biến mất.
Giây phút đó, thực lực của hắn đã suy yếu đến mức vô cùng.
Lúc này, e rằng ngay cả Hà Kim Ngân thời kỳ Bán Tiên cũng có thể đánh một trận với hắn.
Mà bây giờ, hắn muốn chạy thoát khỏi tay Địa Tiên Hà Kim Ngân, tự nhiên là không thể nào.
"Ầm!"
Hà Kim Ngân vỗ một chưởng, trấn áp hắn.
Thân hình đang bỏ chạy của hắn khựng lại, đạo pháp khủng bố đã khóa chặt cả một vùng trời đất.
Hắn căn bản không thể trốn thoát.
Cùng lúc đó, Hà Kim Ngân hóa ra vô số ảo ảnh, vây quanh hắn từ bốn phương tám hướng.
Giờ khắc này, Tây Phương Thần Vương đã không còn đường thoát.
Tây Phương Thần Vương lúc này đã thảm hại đến cực điểm. Vốn dĩ anh tuấn, nay đã tóc tai bù xù, sắc mặt tái nhợt.
Hắn nhìn Hà Kim Ngân, thét lên:
"Không, không được, ngươi không thể giết ta."
"Ngươi mới vừa đột phá lên Địa Tiên, ngươi chắc chắn không hiểu hậu quả của việc Đồ Tiên đâu."
"Giết chết ta, một Địa Tiên khác, ngươi sẽ bị trời đất trừng phạt, đó là hành vi ngỗ ngược với thiên đạo."
Hà Kim Ngân trầm giọng nói:
"Trong mắt ta, không có thiên đạo nào cả. Chỉ có đạo của riêng ta, mà đạo của ta, chính là có thù tất báo!"
Nói xong, hắn lại vỗ ra một chưởng.
"Rắc!"
Sau khi Hà Kim Ngân vỗ chưởng này, thân thể Địa Tiên của Tây Phương Thần Vương liền vỡ nát.
Thân thể Địa Tiên của hắn màu vàng đen, là thân thể Địa Tiên mạnh nhất chỉ sau thân thể Địa Tiên bảy màu.
Thế nhưng, đối mặt với một chưởng của Hà Kim Ngân bây giờ, căn bản không đáng để nhìn.
Thân thể Địa Tiên màu vàng đen này, dưới sự trấn áp của thân thể Địa Tiên bảy màu của Hà Kim Ngân, hoàn toàn không chịu nổi một đòn.
"A. . ."
Thân thể Địa Tiên của Tây Phương Thần Vương bị Hà Kim Ngân đập nát, trong nháy mắt, hắn phun ra một ngụm máu tươi màu vàng.
Đồng thời, toàn thân hắn trở nên máu thịt be bét.
Hắn không thể chống đỡ được đòn tấn công tiếp theo của Hà Kim Ngân.
"Tha cho ta, cầu xin ngươi, tha cho ta, tu hành đến Địa Tiên không dễ, cầu xin ngươi tha cho ta. . ."
Giờ khắc này, Tây Phương Thần Vương vậy mà quỳ xuống trước mặt Hà Kim Ngân, cầu xin hắn tha mạng.
Thì ra, Địa Tiên cũng sợ chết. Thậm chí, còn sợ chết hơn người khác.
Có lẽ đúng như lời hắn nói, tu hành đến Địa Tiên quá khó khăn, cả thế giới, trong cùng một thời kỳ chỉ có chín người, phải trải qua mấy trăm năm khổ tu mới có một tia hy vọng trở thành Địa Tiên.
Hơn nữa, Địa Tiên đứng trên đỉnh cao của thế gian, loại cảm giác đỉnh cao đó, ai sẽ cam lòng từ bỏ?
Hà Kim Ngân lắc đầu:
"Khi xưa, lúc ngươi xóa sổ người khác, cũng nên biết rằng, sẽ có một ngày, ngươi cũng bị người khác xóa sổ."
"Nợ máu trả bằng máu đi!"
Hà Kim Ngân nói xong câu cuối cùng, giơ tay lên, hướng về phía Tây Phương Thần Vương, đánh ra một chưởng trí mạng.
.

Chương 3788: Tiên nhân giáng lâm
"Ầm!"
Hà Kim Ngân lại vỗ ra một chưởng.
Chưởng này đánh xuống, Tây Phương Thần Vương gần như tuyệt vọng.
Tuy nhiên, đúng lúc này, một luồng khí tức cực kỳ khủng bố đột nhiên xuất hiện.
Khi luồng khí tức này xuất hiện, cả Hà Kim Ngân và Tây Phương Thần Vương đều vô thức nhìn về phía đó.
Hà Kim Ngân cũng vì sự xuất hiện của luồng khí tức kia mà thu chưởng lại.
Tây Phương Thần Vương cũng tạm thời thoát chết.
Hai người thấy, cách đó không xa, có một người đàn ông xuất hiện. Người đàn ông đó sau lưng đeo Ma Đao, đệ nhất thần binh thế giới, trên đầu phủ một lớp sương mù đen, che đi dung mạo thật của hắn.
Hà Kim Ngân kinh ngạc, người đàn ông bí ẩn này lại xuất hiện.
Trước đây, Hà Kim Ngân đã gặp hắn hai lần, cả hai lần đó, hắn đều ra tay giúp đỡ Hà Kim Ngân.
Nhưng lần này, Hà Kim Ngân thực ra không cần hắn giúp đỡ, vậy thì, hắn lại xuất hiện, là vì điều gì?
Chẳng lẽ, lần này, hắn đến để cứu Tây Phương Thần Vương?
Hơn nữa, điều khiến Hà Kim Ngân bất ngờ là, cho dù bây giờ hắn đã có thực lực Địa Tiên, nhưng vẫn không thể nhìn thấu lớp sương đen bao phủ trên đầu người kia, vẫn không thể nhìn thấu dung mạo của hắn.
"Người đàn ông bí ẩn này, rốt cuộc là ai? Thực lực của hắn, rốt cuộc mạnh đến mức nào?"
Hà Kim Ngân trong lòng kinh hãi.
Lúc này, thấy vị Địa Tiên đột nhiên xuất hiện này, Tây Phương Thần Vương như vớ được cọng rơm cứu mạng cuối cùng.
Sau đó, hắn vội vàng cầu cứu người này:
"Bạn Địa Tiên, xin ngài hãy ra tay cứu tôi. Tên Địa Tiên mới này muốn giết tôi, hắn muốn giết tôi."
"Cầu xin ngài ra tay, nể tình tu thành Địa Tiên không dễ, cầu ngài ra tay cứu tôi."
Hắn cũng đã nhìn ra, vị Địa Tiên đột nhiên xuất hiện trước mặt này có thực lực phi thường mạnh mẽ.
Thực lực của người này, có lẽ còn mạnh hơn cả tân Địa Tiên Hà Kim Ngân.
Nếu hắn chịu ra tay cứu, vậy thì hắn có thể sống.
"Chỉ cần ngài cứu ta, ta nguyện ý tôn ngài làm chủ."
Tây Phương Thần Vương nói.
Là một Địa Tiên mà lại nói ra những lời như vậy, thật sự là làm mất mặt Địa Tiên.
Người đàn ông bí ẩn lúc này, nghe lời của Tây Phương Thần Vương, cũng không nói nên lời:
"Một kẻ như ngươi mà cũng trở thành Địa Tiên, ông trời thật là mù mắt."
"Ặc. . ."
Tây Phương Thần Vương nghe vậy không khỏi sững sờ, nghe giọng điệu này, xem ra người kia căn bản không muốn cứu hắn.
Đúng lúc này, người đàn ông bí ẩn nhìn về phía Hà Kim Ngân. Sau đó, hắn nói với Hà Kim Ngân:
"Hà Kim Ngân, cậu có thể nể mặt ta một lần không?"
Nghe vậy, Hà Kim Ngân nhíu mày:
"Tiền bối, ngài muốn cứu hắn? Nếu là vậy, xin thứ lỗi cho ta không thể tuân lệnh. Tuy ngài trước đây đã cứu ta hai lần, nhưng kẻ này chính là hung thủ đã giết ông nội ta, ta không thể tha cho hắn."
Người đàn ông bí ẩn lắc đầu nói:
"Không, ta bảo cậu nể mặt ta, không phải là để cậu tha cho hắn. Mà là, hãy để lại thi thể và linh hồn của hắn cho ta."
Vốn dĩ, Tây Phương Thần Vương đã nhìn thấy một tia hy vọng, hắn cứ ngỡ vị Địa Tiên bí ẩn đột nhiên xuất hiện này định cứu mình.
Nhưng xem ra bây giờ, không phải vậy. Thế là, tia hy vọng cuối cùng của hắn cũng biến thành tuyệt vọng.
Còn Hà Kim Ngân khi nghe đối phương không phải muốn cứu kẻ thù, mà chỉ muốn thi thể và linh hồn của hắn, cũng thở phào nhẹ nhõm.
Nói thật, hắn thực sự không muốn có xung đột với người đàn ông bí ẩn này.
Một lý do là người này đã cứu hắn hai lần. Lý do còn lại là, người này quá mạnh.
"Được, tiền bối. Sau khi hắn chết, thi thể và linh hồn đều thuộc về ngài."
Hà Kim Ngân lên tiếng.
Người đàn ông bí ẩn gật đầu, sau đó, liền đứng sang một bên, khoanh tay đứng nhìn.
Còn về phần Tây Phương Thần Vương, hắn đã hoàn toàn tuyệt vọng.
"Không, đừng giết tôi. . ."
Hắn lớn tiếng nói.
Tuy nhiên, Hà Kim Ngân sẽ không tha cho hắn.
Lần này, cũng không có gì bất ngờ, Hà Kim Ngân vận dụng sức mạnh đạo pháp, ngưng tụ ra một bàn tay khổng lồ.
"Ầm! ! !"
Chưởng này đánh xuống, trực tiếp đánh chết Tây Phương Thần Vương.
Một đời Địa Tiên, cứ thế mà ngã xuống.
Sau khi giết chết hắn, còn để lại cho hắn một thi thể nguyên vẹn.
Vốn dĩ, Hà Kim Ngân không định để lại toàn thây cho hắn, mà định trực tiếp đánh hắn thành tro bụi.
Nhưng, người đàn ông bí ẩn kia nói muốn thi thể và linh hồn của hắn, nên Hà Kim Ngân đã nể mặt.
Sau khi giết Tây Phương Thần Vương, người đàn ông bí ẩn cũng ra tay, hắn thu lấy thi thể của Tây Phương Thần Vương.

Chương 3789: Tiên nhân giáng lâm
Đồng thời, rút Ma Đao ra, dùng Ma Đao thu luôn cả linh hồn của Tây Phương Thần Vương.
Đến cảnh giới Địa Tiên, ngoài việc tu luyện được đạo pháp, còn có thể tu luyện ra linh hồn.
Một số Địa Tiên, tuy đã chết, nhưng linh hồn vẫn còn lưu lại. Mà thông qua một số phương pháp đặc biệt, linh hồn còn có thể tồn tại theo những cách khác.
Hà Kim Ngân bây giờ, ngược lại có chút bất ngờ, người đàn ông bí ẩn này rốt cuộc muốn làm gì.
Trước đây, hắn đã từng thấy người đàn ông bí ẩn này giết chết Long Tam Giáp, sau đó cũng làm như vậy, thu lấy thi thể và linh hồn của hắn.
Cứ như thể, người đàn ông bí ẩn này đang thu thập thi thể và linh hồn của các Địa Tiên.
Lúc này, hắn không khỏi nghĩ đến một chuyện khác.
"Trước đây, Huyết Tổ Địa Tiên của Huyết tộc, và Địa Tiên của nước Anh Hoa, cũng đều đã ngã xuống, hai vị Địa Tiên này, liệu có phải cũng do hắn giết không?"
Trong lòng Hà Kim Ngân đột nhiên nảy ra một ý nghĩ như vậy.
Và khi ý nghĩ này xuất hiện, ngay cả chính hắn cũng giật mình.
Đồ Tiên?
Người đàn ông bí ẩn này, đang Đồ Tiên!
Hơn nữa, không chỉ giết một người.
Hắn rốt cuộc muốn làm gì?
Người đàn ông bí ẩn liếc nhìn Hà Kim Ngân, dường như có thể nhìn thấu suy nghĩ trong lòng hắn.
Cuối cùng, Hà Kim Ngân vẫn không nhịn được hỏi:
"Tiền bối, ngài. . . ngài rốt cuộc là ai? Tại sao trước đây ngài lại cứu ta hai lần?"
"Còn nữa, ngài. . . ngài đang Đồ Tiên sao?"
Người đàn ông bí ẩn nhìn sâu vào mắt Hà Kim Ngân, rồi nói:
"Ta là ai? Ta muốn làm gì. . ."
Hắn thở dài một tiếng, sau đó nói:
"Mười ngày sau, cậu hãy đến Vatican một chuyến, đến lúc đó, ta sẽ nói cho cậu biết mọi chuyện."
Nói xong, bóng hình hắn dần dần biến mất.
Sau khi hắn biến mất, Hà Kim Ngân tiếp tục gọi:
"Tiền bối, tiền bối. . ."
Nhưng người đàn ông bí ẩn kia đã rời đi.
Hà Kim Ngân lúc này, trong lòng đầy rẫy nghi hoặc.
"Hắn rốt cuộc là ai? Hắn rốt cuộc đang làm gì? Còn nữa, hắn bảo ta mười ngày sau đến Vatican, hắn muốn nói cho ta biết mọi chuyện?"
Hà Kim Ngân vô cùng khó hiểu.
Người đàn ông bí ẩn kia, thật sự đang Đồ Tiên sao?
Nhưng hắn làm tất cả những chuyện này, rốt cuộc là vì điều gì?
"Thôi bỏ đi, nghĩ không ra, thật sự nghĩ không ra. Nếu đã nghĩ không ra, vậy thì không nghĩ nữa. Đợi mười ngày sau, ta sẽ đến Vatican một chuyến."
Hà Kim Ngân lẩm bẩm.
Không biết tại sao, trong thâm tâm hắn có một cảm giác.
Đó là, người đàn ông bí ẩn kia sẽ không hại hắn.
Cũng không biết tại sao lại có cảm giác này.
"Được rồi, bây giờ ta đã đột phá thành Địa Tiên, cũng đã báo thù cho ông nội. Tiếp theo, ta sẽ về nước. Sau khi về nước, ta sẽ tuyên bố với cả thế giới về hôn lễ với chị Tuyết."
"Sau khi tổ chức cho chị Tuyết một hôn lễ thế kỷ, ta sẽ cùng chị ấy ẩn cư giang hồ. Từ đó về sau, sống một cuộc sống bình thường."
Hà Kim Ngân luôn hy vọng cả đời này sẽ cùng người mình yêu nhất, cùng gia đình mình yêu nhất, sống một cuộc đời bình thường.
Hắn hy vọng có nhiều thời gian hơn để ở bên cạnh chị Tuyết, ở bên cạnh đứa con sắp chào đời của mình.
Hắn đã bắt đầu tưởng tượng ra cảnh cả gia đình sau này, tay trong tay đi du lịch khắp thế giới.
Dựng lều trên núi Võ Công ngắm bình minh, ngắm hoàng hôn trên bờ biển Bắc Hải, đến Hoàng Sơn ngắm kỳ quan, đến Quế Lâm ngắm non nước, cả gia đình đi thưởng thức ẩm thực khắp cả nước. . .
"Oa, cuộc sống như vậy, thật sự rất tốt đẹp."
Hà Kim Ngân lẩm bẩm.
Cuộc sống đó mới là thứ hắn mong muốn nhất. Thậm chí, hắn còn nghĩ đến việc sau này cả gia đình sẽ lái một chiếc xe RV, đi du lịch vòng quanh thế giới, ngắm hết những cảnh đẹp trên đường đi.
Nghĩ đến đây, trên mặt hắn không khỏi nở một nụ cười.
Cùng lúc đó, bóng hình hắn cũng bay về phía Hoa quốc.
Lôi Long vốn do thiên lôi hóa thành, bây giờ tự nhiên đã tiêu tan.
Vì vậy, hắn cũng không còn cưỡi Lôi Long mà đi nữa.
Nhưng bây giờ, hắn là Địa Tiên, tốc độ còn nhanh hơn trước.
Trời đất bao la, nhưng hắn chỉ cần một cái chớp mắt là có thể đến.
Hà Kim Ngân chỉ mất vài phút đã từ các nước phương Tây trở về Hoa quốc.
Và giây phút hắn đến Hoa quốc, trong nháy mắt, trên bầu trời cả nước, vô số điềm lành xuất hiện.
Cầu vồng treo cao, những đám mây trắng hình kỳ lân trôi nổi trên bầu trời, còn có cả ảo ảnh của rồng và phượng bay lượn.
Thấy cảnh này, một vài vu sư, thầy bói cổ xưa lẩm bẩm nói:
"Hoa quốc, có tiên nhân giáng lâm!"
.

Chương 3790: Thông báo
Hà Kim Ngân đã về nước.
Giây phút đó, toàn bộ võ giả Hoa quốc đều reo hò.
"Cung nghênh Hà tiên nhân!"
"Cung nghênh Hà tiên nhân!"
"Cung nghênh Hà tiên nhân!"
Vô số võ giả hô vang.
Giờ đây, Hà Kim Ngân đã thực sự trở thành tín ngưỡng trong lòng các võ giả.
Mọi người đều đã chứng kiến sự trỗi dậy của Hà Kim Ngân, nhìn hắn từng bước, từng bước đi đến ngày hôm nay. Trở thành Địa Tiên trẻ tuổi nhất trong lịch sử.
Ngay trong ngày, Hà Kim Ngân trở về Nam Cung gia, gặp lại Giang Tuyết đã xa cách từ lâu.
Bây giờ, bụng dưới của Giang Tuyết đã hơi nhô lên.
Đã hơn bốn tháng rồi.
"Haha, Hà tiên nhân, cuối cùng anh cũng về rồi, nếu không về nữa, vợ anh sẽ đi theo tôi mất."
Nam Cung Phượng Hoàng trêu chọc Hà Kim Ngân.
Lời cô vừa nói ra, ngay lập tức bị Nam Cung Thiên Hoàng liếc cho một cái.
Nam Cung Thiên Hoàng hung hăng trừng mắt nhìn cô, nói:
"Cháu nói bậy bạ gì vậy."
"Hi hi, cháu đùa chút thôi mà."
Nam Cung Phượng Hoàng nói.
"Đùa à? Đó là tiên nhân đấy, người đứng trước mặt cháu là tiên nhân, cháu lại nói với ta là cháu đùa với tiên nhân à?"
Trong mắt Nam Cung Thiên Hoàng, Địa Tiên là sự tồn tại cao không thể với tới.
Sự tồn tại đó, há có thể để cháu đùa giỡn sao?
Hà Kim Ngân cười nói:
"Địa Tiên cũng là người, đùa một chút cũng không sao. Nam Cung tiền bối, bà đừng trách Phượng Hoàng nữa."
"Đúng vậy, cho dù anh ấy là Địa Tiên, chẳng phải vẫn là chồng của bạn thân Tiểu Tuyết của tôi sao. Tin không, tôi bảo Tiểu Tuyết phạt anh ấy quỳ bàn phím."
Nam Cung Phượng Hoàng nói.
Nghe những lời này, Nam Cung Thiên Hoàng thật sự không nói nên lời.
Đứa cháu gái này, thật sự là không coi trời bằng vung. Bắt Địa Tiên quỳ bàn phím, chuyện này. . .
Không dám tưởng tượng cảnh tượng đó.
Bên cạnh, Giang Tuyết che miệng cười trộm.
Một đám người nói đùa, không khí vô cùng vui vẻ.
Và ngay trong ngày hôm đó, Hà Kim Ngân cũng thông qua mọi kênh, tuyên bố một chuyện.
"Một tháng sau, tôi, Hà Kim Ngân, sẽ tổ chức hôn lễ với Giang Tuyết!"
Tin tức này, trong nháy mắt, lan truyền khắp các diễn đàn võ đạo thế giới.
Giới võ đạo thế giới đều xôn xao.
"Cái gì? Hà tiên nhân muốn tổ chức hôn lễ?"
"Trời ơi, hôn lễ đó, tôi nhất định phải tham gia, nhất định phải đến chúc mừng."
"Đúng vậy, nghe nói sẽ tổ chức một hôn lễ thế kỷ. Hà tiên nhân tuy đã kết hôn, nhưng trước đây chưa từng làm tiệc. Bây giờ, ngài ấy đã trở thành Địa Tiên, muốn bù đắp cho vợ một hôn lễ trọng đại."
"Đó chắc chắn sẽ là hôn lễ lớn nhất thế giới!"
". . ."
Giới võ đạo, vì tin tức mà Hà Kim Ngân tuyên bố, đã sôi sục.
Và ngoài việc tuyên bố tin này trong giới võ đạo, nó cũng được công bố trong giới thế tục.
Tuy nhiên, khi công bố trong giới thế tục, không phải dùng thân phận Địa Tiên của Hà Kim Ngân.
Mà là dùng những thân phận khác.
"Chủ tịch Tập đoàn Kim Tuyết, sẽ tổ chức hôn lễ thế kỷ sau một tháng!"
Ngày nay, Tập đoàn Kim Tuyết đã trở thành một công ty khổng lồ hàng đầu thế giới.
Vượt qua cả những tập đoàn tài chính hùng mạnh như Mitsubishi, Mitsui.
Bây giờ, khi tin tức chủ tịch đứng sau Tập đoàn Kim Tuyết sắp tổ chức hôn lễ được công bố, ngay lập tức đã gây chấn động cả nước.
Sự chấn động này có thể so sánh với hôn lễ của hoàng tử, công chúa ở một số quốc gia.
Vượt qua cả hôn lễ của bất kỳ ngôi sao nào.
"Trời ơi, chủ tịch đứng sau Tập đoàn Kim Tuyết, lại trẻ như vậy."
"Hạnh phúc quá đi, đám cưới này."
"Một tháng sau, nhất định phải chứng kiến hôn lễ thế kỷ này."
". . ."
Cả thế giới vì thế mà sôi sục. Việc tuyên bố một hôn lễ thế kỷ như vậy, tự nhiên gây chấn động.
Nam Cung gia.
Nam Cung Phượng Hoàng đang lướt mạng, xem mọi người bàn luận về hôn lễ thế kỷ này.
"Oa, Tiểu Tuyết, người đàn ông của cậu giỏi thật đấy, vừa tuyên bố hôn lễ đã lên top tìm kiếm."
"Hơn nữa, sẽ trở thành từ khóa hot nhất năm."
"Hiện tại, lượt xem trên mạng về hôn lễ của hai người đã lên đến hàng tỷ. Cả thế giới đều biết."
"Mong chờ đến ngày cưới của hai người quá."
Trên khuôn mặt Giang Tuyết cũng nở một nụ cười vô cùng hạnh phúc.
"Cậu nói xem, tớ nên mặc váy cưới như thế nào nhỉ?"
Giang Tuyết hỏi.
"He he, chọn váy cưới, tớ là chuyên gia, để tớ giúp cậu chọn."
Nam Cung Phượng Hoàng nói xong, lập tức liên lạc với nhà thiết kế váy cưới hàng đầu thế giới, nhờ cô ấy thiết kế váy cưới cho Giang Tuyết.
. . .
Bên kia, các nước Tây Âu.

Chương 3791: Thông báo
Lúc này, người đàn ông bí ẩn, lưng đeo Ma Đao, đang tiến về thánh địa của một quốc gia Tây Âu.
Ở quốc gia Tây Âu đó, cũng có một Địa Tiên tồn tại.
Ông ta đã sống trong thánh địa của quốc gia Tây Âu. Hôm nay, hắn chính là muốn đi tìm vị Địa Tiên đó.
Phía sau hắn, còn có hai người đi theo.
Một người là Quỷ Y của tổ chức Thiên Long, người còn lại là Tiểu Sửu.
"Sư tôn, Kim Ngân đã tuyên bố sẽ tổ chức đại hôn sau một tháng. Chúng ta có nên đợi một chút, đợi ngài tham gia đại hôn của cậu ấy xong, rồi mới thực hiện nhiệm vụ kia không?"
"Sau khi cậu ấy đại hôn, mới nói cho cậu ấy biết mọi chuyện?"
Tiểu Sửu thăm dò hỏi.
Tuy nhiên, người đàn ông bí ẩn kia lắc đầu:
"Không, cứ tiến hành theo kế hoạch ban đầu."
Tiểu Sửu không nói nữa, chỉ thở dài một tiếng.
Lúc này, ba người đã đến thánh địa của quốc gia Tây Âu.
Họ xuất hiện trước mặt vị Địa Tiên của thánh địa.
"Xem ra, đã đến lượt ta."
Lão nhân nhìn ba người trước mặt.
Ba người trước mặt, rõ ràng đều có thực lực Địa Tiên.
Như vậy, sự việc có thể tưởng tượng được, gần đây, những kẻ Đồ Tiên, có lẽ chính là ba người họ.
"Sao nào, ông còn muốn chống cự à?"
Tiểu Sửu lạnh nhạt nói.
Lão nhân kia lắc đầu:
"Ta nguyện ý chết, nhưng, hãy cho ta một lý do."
Người đàn ông bí ẩn, chậm rãi nói một câu:
"Thiên địa bất nhân. . ."
Cùng ngày, khi Hà Kim Ngân tuyên bố tin tức đại hôn với Giang Tuyết, đêm đó, trời lại đổ mưa lớn.
Nhìn cơn mưa lớn này, Hà Kim Ngân đã có cảm ứng.
Bây giờ, hắn cũng là một Địa Tiên, tự nhiên có thể cảm nhận được nguyên nhân của cơn mưa lớn này.
Đó là vì, lại có một Địa Tiên nữa đã ngã xuống.
"Bọn họ lại giết một Địa Tiên nữa."
Hà Kim Ngân lẩm bẩm, hắn ngay lập tức nghĩ đến người đàn ông bí ẩn kia.
Lần này, hắn cảm nhận được, là vị Địa Tiên của quốc gia Tây Âu đã ngã xuống.
"Huyết Tổ, Long Tam Giáp, Địa Tiên nước Anh Hoa, Địa Tiên các nước phương Tây, Địa Tiên các nước Tây Âu, đã có năm lão Địa Tiên ngã xuống."
"Bọn họ định giết sạch tất cả Địa Tiên sao?"
Hà Kim Ngân thật sự khó mà tưởng tượng được, rốt cuộc họ đang làm gì.
"Xem ra, chuyến đi đến Vatican là bắt buộc phải đi rồi."
Trước đó, người đàn ông bí ẩn kia đã hẹn Hà Kim Ngân đến Vatican.
Thực ra, hắn cũng đã từng nghĩ, liệu người đàn ông bí ẩn kia có giết hắn như đã giết các Địa Tiên khác không.
Nhưng không biết tại sao, ý nghĩ này vừa xuất hiện đã bị chính hắn bác bỏ.
Trong lòng hắn, có một sức mạnh nào đó, một cách mơ hồ, khiến hắn tin rằng người đàn ông bí ẩn kia sẽ không làm hại hắn.
"Đến lúc đó, mọi chuyện sẽ sáng tỏ."
Hà Kim Ngân lẩm bẩm.
. . .
Ba ngày sau.
Hôm nay, ở Côn Lôn.
Lúc này, Côn Lôn Địa Tiên đang ở trong dãy núi Côn Lôn.
Ngày hôm đó, ông đang ngồi xếp bằng bên một hồ nước trong dãy núi.
Đúng lúc này, đột nhiên, ông mở mắt ra.
Sau đó, trước mặt ông xuất hiện ba người.
"Đến lượt ta rồi sao?"
Côn Lôn Địa Tiên bình thản nhìn ba người trước mặt.
Người đàn ông bí ẩn nói:
"Côn Lôn Địa Tiên, ngài biết thiên mệnh, chắc cũng biết ta muốn làm gì."
Ông gật đầu:
"Đúng, ta biết. Đó cũng là điều ta muốn làm. Ta nguyện ý, chết."
Nói xong, ông trực tiếp binh giải.
Có những Địa Tiên như ông, cả đời theo đuổi một thứ, nhưng thứ họ theo đuổi, gọi là Đạo.
Cũng có những Địa Tiên, cũng có sự theo đuổi, nhưng thứ họ theo đuổi lại là những vật tầm thường của hồng trần. Ví dụ như Tây Phương Thần Vương, lúc lâm chung lại không tiếc quỳ xuống. Đúng là làm mất hết mặt mũi của Địa Tiên.
Nhìn Côn Lôn Địa Tiên đang binh giải, người đàn ông bí ẩn cũng không khỏi kính nể ông.
Trong tất cả các Địa Tiên, người hắn không nỡ ra tay nhất chính là vị Địa Tiên này.
Đó là một bậc tiền bối đáng kính, ngày xưa đã từng chỉ điểm cho hắn.
Tuy nhiên, vì cái Đạo trong lòng, ông đã tự nguyện chết.
Sau khi thu lấy thi thể và linh hồn của Côn Lôn Địa Tiên, ba người liền rời khỏi đây.
Và chín đại Địa Tiên ban đầu, đến nay, đã chết sáu người.
Chỉ còn lại hắn, và hai người đệ tử Địa Tiên của hắn.
Ba người trở về Vatican.
Trở về căn cứ của họ.
Người đàn ông bí ẩn đột nhiên hỏi:
"Các ngươi có sợ chết không?"
Tiểu Sửu lắc đầu:
"Mạng của con là do sư tôn ban cho. Vì cái Đạo mà sư tôn theo đuổi, con nguyện chết."
Quỷ Y nói:
"Sống và chết, chỉ là một trạng thái. Nhưng, Đạo, là vĩnh hằng."
Người đàn ông bí ẩn gật đầu, không nói gì thêm.
.

Chương 3792: Người sáng lập tổ chức Thiên Long
Cái chết của Côn Lôn Địa Tiên lại khiến đất trời đổ mưa lớn.
Lúc này, Hà Kim Ngân vẫn đang ở Nam Cung gia, bầu bạn cùng chị Tuyết.
Hai người nhìn ra ngoài trời mưa lớn, Giang Tuyết không khỏi nói:
"Dạo này sao trời cứ đột ngột đổ mưa lớn thế, mà hễ mưa là mưa cả ngày."
Hà Kim Ngân nhìn cơn mưa, sắc mặt phức tạp nói:
"Anh nghĩ, cơn mưa này, có lẽ là ông trời đang khóc."
"Ông trời đang khóc?"
"Đúng vậy, vì có một thứ gì đó đã ngã xuống. Cho nên, ngay cả ông trời cũng phải khóc."
Người khác không biết tại sao lại có cơn mưa này, nhưng là một Địa Tiên mới đột phá như Hà Kim Ngân, làm sao có thể không biết.
Hắn tự nhiên biết, đây là vì lại có một Địa Tiên ngã xuống nên mới có mưa.
"Chẳng lẽ, người đàn ông bí ẩn kia lại ra tay với một Địa Tiên khác?"
"Lại có một Địa Tiên chết trong tay người đàn ông bí ẩn kia? Hắn rốt cuộc là ai? Rốt cuộc muốn làm gì? Giết nhiều Địa Tiên như vậy, rốt cuộc muốn làm gì?"
"Chẳng lẽ, hắn muốn giết sạch tất cả Địa Tiên?"
Hà Kim Ngân lẩm bẩm, đồng thời, sự tò mò của hắn đối với người đàn ông bí ẩn kia đã lên đến đỉnh điểm.
Hắn thật sự rất tò mò, người đàn ông bí ẩn kia, rốt cuộc là ai.
Trước đó, hắn đã hỏi người đàn ông bí ẩn, người đó nói, mười ngày sau, hãy đến Vatican một chuyến.
Đến lúc đó, hắn sẽ nói cho mình biết mọi chuyện.
"Xem ra, chỉ có thể đợi đến ngày đó, đợi hắn nói cho ta biết mọi chuyện."
. . .
Thời gian như cát mịn, vớt lên từ lòng bàn tay, rồi lại trôi đi qua kẽ tay.
Thoắt một cái, đã qua mười ngày.
Ngày hôm đó, Hà Kim Ngân từ biệt Giang Tuyết:
"Chị Tuyết, em phải ra nước ngoài một chuyến."
Giang Tuyết không hỏi nhiều, cô biết, lúc này Hà Kim Ngân phải ra nước ngoài, chắc chắn là có chuyện rất quan trọng.
"Ừm, chồng à, anh cẩn thận nhé. Em ở Nam Cung gia đợi anh."
Gần đây, cô vẫn luôn chuẩn bị cho hôn lễ.
Ngoài ra, cô còn chuẩn bị một ít quần áo cho em bé. Gần đây, cô còn học cả cách đan len.
Cô đã đan rất nhiều quần áo cho đứa con chưa chào đời của mình.
Bây giờ, Hà Kim Ngân phải ra nước ngoài, cô cũng rất ngoan ngoãn không hỏi nhiều.
Hà Kim Ngân rời khỏi Hoa quốc.
Bây giờ hắn là Địa Tiên, muốn ra nước ngoài cũng chỉ là chuyện trong chớp mắt.
Khoảng mười phút sau, hắn đã từ Hoa quốc đến Vatican.
Vatican là một quốc gia rất nhỏ. Tuy nhiên, quốc gia này lại được coi là một thánh địa.
Ngoài việc là thánh địa của Giáo hội, nó còn là đại bản doanh của tổ chức Thiên Long.
Sau khi Hà Kim Ngân vào Vatican, cũng có nghĩa là mọi hành tung của hắn đều nằm trong tầm kiểm soát của người đàn ông bí ẩn kia.
Ngay lúc hắn bước vào lãnh thổ Vatican, đột nhiên, trước mặt hắn xuất hiện một người.
Nhìn thấy người này, Hà Kim Ngân sững sờ, buột miệng nói:
"Tiểu Sửu."
Đúng vậy, người này tuy đeo mặt nạ, nhưng Hà Kim Ngân đã nhận ra hắn ngay lập tức.
Hắn chính là Tiểu Sửu, một trong ba thủ lĩnh của tổ chức Thiên Long.
Trước đây, Hà Kim Ngân đã gặp Tiểu Sửu ở Trung Hải, và còn từng giao tiếp với hắn.
Nhìn thấy trang phục và lối trang điểm quen thuộc này, tự nhiên hắn nhận ra ngay lập tức.
Tiểu Sửu gật đầu:
"Chính là ta, ta phụng mệnh sư tôn, đến đây để tiếp dẫn ngươi."
Nghe vậy, Hà Kim Ngân sững sờ:
"Lệnh của sư tôn ngươi? Chẳng lẽ, người đàn ông bí ẩn kia là sư tôn của ngươi?"
"Vậy thân phận của hắn, chẳng phải là người sáng lập tổ chức Thiên Long sao?"
Tiểu Sửu không trả lời câu hỏi của hắn, mà hỏi ngược lại:
"Sao, sợ rồi à?"
Hà Kim Ngân im lặng. Nói không sợ chút nào là nói dối.
Hắn thực sự không ngờ, người đàn ông bí ẩn kia lại là người của tổ chức Thiên Long.
Hơn nữa, còn là người sáng lập tổ chức Thiên Long.
Hắn biết, người sáng lập tổ chức Thiên Long vô cùng bí ẩn. Ban đầu, nó được thành lập bởi một cặp đôi được gọi là Thánh Phụ và Thánh Mẫu.
Nghe nói, hai người họ là vợ chồng. Và Thánh Phụ đã nhận ba người đệ tử.
Ba người đệ tử đó chính là ba thủ lĩnh của tổ chức Thiên Long. Lần lượt là Quỷ Y, Tiểu Sửu và Thú Thần.
Tiểu Sửu, Thú Thần, Hà Kim Ngân đều đã từng giao tiếp với họ.
Thậm chí, hắn còn đã giết Thú Thần.

Chương 3793: Người sáng lập tổ chức Thiên Long
Bây giờ, khi biết người đàn ông bí ẩn kia chính là sư phụ của Thú Thần, tức là Thánh Phụ, sao Hà Kim Ngân có thể không kinh ngạc? Sao có thể không có một chút sợ hãi?
Dù sao, đó là một tồn tại đã tàn sát nhiều Địa Tiên. Còn mình, tuy cũng là một Địa Tiên mới đột phá, nhưng trước mặt hắn, e là vẫn chưa đủ tầm.
Và mình, còn đã giết đệ tử của hắn là Thú Thần.
Tuy nhiên, nghĩ lại, Hà Kim Ngân lại cảm thấy cũng không cần phải sợ hãi đến vậy.
Bởi vì, trước đây hắn đã giết Thú Thần, và còn bị Thú Thần tung đòn chí mạng, phong ấn dưới đáy biển sâu. Nhưng lúc đó, cũng chính là người đàn ông bí ẩn kia đã ra tay cứu mình.
Nghĩ như vậy, người đàn ông bí ẩn kia dường như không trách tội mình đã giết đệ tử của hắn. Cũng không có ý định báo thù cho đệ tử Thú Thần của mình.
Hơn nữa, Hà Kim Ngân không biết vì sao, trong lòng luôn có một cảm giác mơ hồ, đó là, người đàn ông kia sẽ không làm hại mình.
Huống hồ, đã đến đây rồi, trốn tránh cũng không có tác dụng.
Chẳng thà đi theo sự dẫn dắt của Tiểu Sửu, đến gặp người đàn ông bí ẩn kia.
Đi hỏi người đàn ông bí ẩn đó về vô số những nghi hoặc trong lòng mình.
Lúc này, Tiểu Sửu vẫn đang đợi hắn trả lời:
"Sao nào, đã là Địa Tiên rồi, mà còn không dám đi cùng ta sao?"
Hà Kim Ngân cười nói:
"Có gì mà không dám, phiền ngươi dẫn đường."
Tiểu Sửu nghe vậy, gật đầu:
"Không tệ, không làm ta thất vọng."
Sau đó, Tiểu Sửu với tư cách là người dẫn đường, đưa Hà Kim Ngân đi về phía trước.
Và Hà Kim Ngân đi theo sau hắn, cũng đánh giá bóng lưng của Tiểu Sửu.
Trước đây, khi thực lực của Hà Kim Ngân vẫn còn ở Thần Cảnh, lúc đó hắn không thể nhìn thấu Tiểu Sửu.
Bây giờ, hắn đã có thể nhìn thấu được một phần.
Thì ra, thực lực của Tiểu Sửu này cũng là Địa Tiên.
"Người sáng lập tổ chức Thiên Long kia, quả thực lợi hại. Đệ tử đều là Địa Tiên."
"Hắn có ba đệ tử, một là Quỷ Y, một là Tiểu Sửu, và một là Thú Thần."
"Tiểu Sửu này là Địa Tiên, Thú Thần kia là Thần Cảnh đỉnh cao, không biết Quỷ Y có thực lực gì? Không lẽ, cũng là Địa Tiên sao?"
"Nếu cũng là Địa Tiên, vậy thì thật quá lợi hại."
"Hai đệ tử Địa Tiên, một đệ tử Thần Cảnh đỉnh cao, chuyện này thật không còn gì để nói."
Hà Kim Ngân miên man suy nghĩ, càng lúc càng tò mò về người đàn ông bí ẩn kia, người sáng lập tổ chức Thiên Long.
Tiểu Sửu dẫn Hà Kim Ngân đi thẳng về phía trước.
Cuối cùng, hắn đưa Hà Kim Ngân đến một địa cung.
Địa cung này được xây dựng vô cùng hoành tráng, ở đây có chín cây cột khổng lồ hình rồng, chín cây cột hình rồng này bao quanh một lò luyện khổng lồ màu đỏ như máu.
Trong lò luyện màu đỏ máu có một đồ án Âm Dương Thái Cực cực lớn, lúc này, Âm Dương trong đồ án đang chậm rãi xoay tròn.
Trên lò luyện màu đỏ máu có chín quẻ tượng, trong đó sáu quẻ đã sáng lên rực rỡ.
Tuy nhiên, còn ba quẻ vẫn đang trong bóng tối.
Khi Hà Kim Ngân đến địa cung này, nhìn thấy cảnh tượng này, cũng vô cùng kinh ngạc.
Hắn có thể cảm nhận được một luồng sức mạnh vượt qua cả sự ràng buộc của trời đất từ nơi được bao bọc bởi chín cây cột rồng này.
Loại sức mạnh đó, dường như ngay cả sức mạnh của Địa Tiên cũng khó có thể chống cự.
"Đây là cái gì?"
Hà Kim Ngân không nhịn được lên tiếng hỏi.
Tiểu Sửu tự nhiên không trả lời câu hỏi của hắn.
Đúng lúc này, một giọng nói vang lên:
"Đây là Cửu Tinh Âm Dương Nghịch Thiên Trận."
Giọng nói vừa dứt, Hà Kim Ngân lập tức nhìn về phía nguồn phát ra âm thanh.
Vừa nhìn, đã thấy hai người.
Người đứng đầu trong số đó, tự nhiên là người đàn ông bí ẩn mà Hà Kim Ngân đã gặp vài lần.
Lúc này, trên đầu hắn vẫn còn một lớp sương mù đen bao phủ. Khiến hắn không thể nhìn rõ dung mạo thật.
Sau lưng hắn, vẫn là một thanh Ma Đao.
Hà Kim Ngân bây giờ đã biết thân phận của hắn. Chính là người sáng lập tổ chức Thiên Long, Thánh Phụ!
Phía sau hắn, còn có một người đi theo. Người này, Hà Kim Ngân trước đây chưa từng gặp.
Hắn đeo một chiếc mặt nạ âm dương, bên trái là dương, bên phải là âm.
Tuy nhiên, Hà Kim Ngân đã đoán ra thân phận của hắn.
Nếu Hà Kim Ngân đoán không sai, người đứng sau Thánh Phụ kia chính là Quỷ Y, một trong ba đại đệ tử của hắn.
Quỷ Y, hắn vậy mà cũng là Địa Tiên!
Hà Kim Ngân lúc này, chấn động sâu sắc.
Thật sự là hai đệ tử Địa Tiên, người sáng lập tổ chức Thiên Long, Thánh Phụ này, quả là quá kinh khủng.
.

Chương 3794: Ta là cha của con
Lúc này, Hà Kim Ngân vô cùng tò mò về vị Thánh Phụ này.
Người này thực sự quá lợi hại, trong số các đệ tử lại có đến hai Địa Tiên.
"Bây giờ, chắc chắn con có rất nhiều thắc mắc, con muốn hỏi gì, cứ hỏi đi. Hôm nay, ta sẽ cho con mọi câu trả lời."
Lúc này, vị Thánh Phụ nói.
Trong lòng Hà Kim Ngân lúc này, thực sự có rất nhiều, rất nhiều câu hỏi muốn hỏi.
Trong lòng hắn, có rất nhiều nghi hoặc.
"Ngài. . . ngài tại sao lại cứu con? Hơn nữa, còn cứu con hai lần? Phải biết rằng, con đã từng có mâu thuẫn với tổ chức Thiên Long của ngài."
"Con đã giết người của tổ chức Thiên Long, thậm chí còn giết cả Thú Thần, đệ tử thứ ba của ngài."
"Theo lẽ thường, ngài không có lý do gì để giúp con. Không giết con đã là may lắm rồi."
Đúng vậy, nghi vấn này là một trong những nghi vấn lớn nhất trong lòng Hà Kim Ngân.
Hắn vô cùng khó hiểu.
Nghe vậy, Thánh Phụ cười nói:
"Nào có người làm cha lại đi giết con trai mình."
Nói xong lời này, đột nhiên, lớp sương mù đen bao phủ trên mặt hắn, vào giây phút này tan biến.
Hà Kim Ngân lần đầu tiên, nhìn rõ khuôn mặt của ông.
Khuôn mặt này, rất giống hắn. Chỉ có điều, trông già dặn hơn một chút, ông nhìn trạc bốn mươi mấy tuổi, gương mặt đầy vẻ tang thương.
Và giây phút này, nội tâm Hà Kim Ngân bị chấn động sâu sắc.
Bị lời nói của ông, chấn động!
"Cha? Ngài. . . ngài là cha của con?"
Giây phút đó, Hà Kim Ngân chỉ cảm thấy như trời long đất lở.
Hắn rất ít khi tỏ ra kinh ngạc như vậy, dù là ngày xưa, khi cưới Giang Tuyết, dù là ngày xưa, khi bị Ẩn Quốc triệu hồi về Yến Kinh, dù là ngày xưa, khi đột phá thành Tân Địa Tiên, cũng không kinh ngạc bằng hôm nay.
Từ "cha", từ nhỏ đã bị xóa khỏi từ điển cuộc đời hắn.
Hắn từ nhỏ lớn lên trong cô nhi viện, sau đó ở rể nhà họ Giang. Dù bị Ẩn Quốc triệu hồi, biết mình là người của Hà gia, một trong ba gia tộc Chí Tôn của Ẩn Quốc, nhưng hắn vẫn không biết cha mẹ mình là ai.
Hắn đã hỏi ông nội rất nhiều lần về tình hình của cha mẹ, nhưng ông nội chưa bao giờ tiết lộ cho hắn.
Thế nhưng giây phút này, lại có một người, một người rất giống hắn, đứng ra nói, ông là cha của hắn.
Hà Kim Ngân đã từng không tin, nhưng trong lòng lại không thể không thừa nhận, đây có lẽ là sự thật.
Ngoài dung mạo rất giống mình ra, Hà Kim Ngân còn có một cảm giác tự nhiên đối với ông. Đó cũng là lý do tại sao, trước đây hắn luôn có cảm giác mơ hồ rằng người đàn ông bí ẩn này sẽ không làm hại mình.
Thì ra, là vì ông là cha của mình. Thì ra cảm giác đó, là cảm giác của tình thân huyết thống.
Hà Kim Ngân chấn động hồi lâu, hắn có lời muốn nói, nhưng không nói nên lời.
Thánh Phụ lúc này chỉ dịu dàng nhìn Hà Kim Ngân, Hà Kim Ngân không nói gì, ông cũng không nói gì.
Ông biết, chuyện này quá chấn động. Dù là một Địa Tiên như Hà Kim Ngân, trong chốc lát cũng không thể hoàn hồn.
Cũng phải, tình huống này, dù xảy ra với bất kỳ ai, có lẽ cũng sẽ như vậy.
Rất lâu sau, hốc mắt Hà Kim Ngân đã đỏ hoe.
Giây phút này, tâm trạng của hắn thật khó tả, quá phức tạp, quá phức tạp.
"Tại sao, tại sao."
Hà Kim Ngân lẩm bẩm:
"Nếu ngài là cha con, nếu ngài là Địa Tiên, tại sao ngài lại bỏ rơi con?"
"Còn nữa, nếu ngài là Địa Tiên mạnh nhất, tại sao cái chết của ông nội, ngài lại không ngăn cản. Còn nữa, còn rất nhiều, tại sao, tất cả những điều này, là tại sao?"
"Ngài làm những việc này, là vì điều gì?"
"Và tại sao ngài lại từng cử bác Dư đến chăm sóc con? Sau đó, lại tại sao, lại để bác Dư đến giết con?"
"Tất cả những điều này, rốt cuộc là vì điều gì?"
Giây phút này, trong lòng Hà Kim Ngân, có thêm nhiều nghi hoặc, nhiều điều khó hiểu, và còn có rất nhiều, rất nhiều oán khí.
Cha của hắn, Địa Tiên mạnh nhất đương thời, người mạnh nhất trên mặt đất.
Vậy mà, ông lại bỏ rơi cốt nhục của mình, ngay cả cha ruột của mình cũng không cứu được sao?
Nghe những lời chất vấn này của Hà Kim Ngân, trong mắt Thánh Phụ hiện lên vẻ áy náy sâu sắc, áy náy với Hà Kim Ngân.
Và áy náy với cha của ông, Hà Thủ Chuyết.
Ông thở dài một hơi thật sâu, chậm rãi nói:
"Về chuyện của ông nội con, là sức người khó làm, dù ta đã là Địa Tiên mạnh nhất, ta cũng không thể cứu ông ấy."

Chương 3795: Ta là cha của con
"Bởi vì, tuổi thọ của ông ấy đã đến giới hạn rồi. Đó là thứ mà y thuật mạnh nhất cũng không thể thay đổi được."
"Ông ấy không thể đột phá thành Địa Tiên, thì không thể đột phá giới hạn tuổi thọ của mình. Ta không giúp được ông ấy."
"Giống như năm đó, ta. . . ta không thể cứu được. . . mẹ của con. . ."
Nói đến đây, lời nói của ông có chút ngập ngừng. Có lẽ, dù là Địa Tiên mạnh nhất như ông, khi nói đến đây, trong lòng vẫn có nỗi đau không thể kìm nén.
Hà Kim Ngân lẳng lặng lắng nghe, khi nghe đến hai từ "mẹ", trái tim hắn như bị ai đó kéo mạnh một sợi dây đàn.
"Mẹ của con, bà ấy. . . bà ấy đã sao rồi?"
Nếu Hà Kim Ngân đoán không sai, mẹ của hắn chính là Thánh Mẫu, là người còn lại đã sáng lập tổ chức Thiên Long.
"Mẹ của con, ngày xưa, khi đột phá thành Địa Tiên, đã không được Thiên Đạo dung thứ. Thiên phú của nàng còn cao hơn ta, nếu đột phá thành Địa Tiên, sẽ trở thành Địa Tiên mạnh nhất từ trước đến nay."
"Tiếc là, sức người càng mạnh, càng không được Thiên Đạo dung nạp. Thiên Đạo đã giáng xuống thiên phạt khủng khiếp nhất, mẹ con không thể chống cự được, đã chết dưới tay Thiên Đạo."
"Vì vậy, những năm nay, ta đã liều mạng nỗ lực, liều mạng nỗ lực, chỉ muốn có một ngày, trở thành Địa Tiên mạnh nhất, chỉ muốn, nghịch thiên hành sự, phá diệt Thiên Đạo này."
"Phá diệt Thiên Đạo, đối với võ đạo mà nói, là mở ra một con đường mới cho các võ giả sau này. Đối với cá nhân ta mà nói, là để báo thù cho mẹ con!"
"Và vế sau, trong lòng ta chiếm tỷ trọng lớn hơn. Thiên Đạo, nó diệt vợ ta, ta liền muốn nghịch thiên, diệt Thiên Đạo. Báo thù cho vợ ta!"
Nói đến đây, ông lại nhìn về phía Hà Kim Ngân, rồi nói một cách nặng nề:
"Vì thế, ta không ngại phụ người trong thiên hạ, ta không ngại, chém giết tất cả các Địa Tiên khác!"
Hà Kim Ngân sững sờ lắng nghe, lúc này, hắn cũng không biết phải trả lời thế nào, phải nói gì.
Giây phút đó, lòng hắn thực sự rất phức tạp.
Lúc này, Thánh Phụ tiếp tục nói:
"Còn về con, Kim Ngân, tại sao ta lại bỏ rơi con. Về việc này, ta thực sự rất xin lỗi, rất xin lỗi."
"Ta cũng muốn giữ con ở bên cạnh, nhưng con là đứa con trai duy nhất của ta và mẹ con, cả hai chúng ta, thiên phú võ đạo đều bị Thiên Đạo ghen ghét. Và kết tinh của hai chúng ta, nếu không dùng thuật man thiên quá hải (giấu trời qua biển), che giấu khí tức của con, để không bị Thiên Đạo phát hiện, con căn bản không thể sống đến tuổi trưởng thành."
"Ta chỉ có thể, gửi con vào cô nhi viện!"
"Còn về bác Dư của con, trước đây là ta đã sắp xếp ông ấy đến cô nhi viện chăm sóc con."
"Sau này, mọi hành động của tổ chức Thiên Long nhắm vào con, đều là để con trưởng thành, để rèn luyện con."
"Ta. . . sau này, ta đã coi con như một quân cờ của mình. Một quân cờ quan trọng nhất trong việc nghịch lại Thiên Đạo này của ta."
Hà Kim Ngân nghe câu cuối cùng, lòng lại càng run lên, hắn lẩm bẩm:
"Vậy, con chỉ là một quân cờ của ngài? Một quân cờ, để ngài nghịch thiên?"
"Vậy, lần này ngài gọi con đến, là để giết con luôn sao?"
"Con không biết ngài muốn nghịch thiên như thế nào, nhưng ngài đã giết nhiều Địa Tiên như vậy, có lẽ cũng sẽ không tha cho con đâu nhỉ?"
Nghe vậy, Thánh Phụ vội vàng lắc đầu:
"Không, không, không thể nào. Ta làm sao có thể giết con!"
"Hôm nay, gọi con đến, là để làm một việc cuối cùng."
"Muốn nghịch thiên, chỉ có thể dựa vào Cửu Tinh Nghịch Thiên Trận này, và để khởi động nó, cần có thi thể và linh hồn của chín Địa Tiên. Chỉ khi dung hợp thi thể và linh hồn của chín Địa Tiên vào chín quẻ của Cửu Tinh Trận Pháp, mới có thể khởi động."
"Sau đó, một Địa Tiên khác sẽ hấp thụ Cửu Tiên Lực trong trận pháp, từ đó có thể đột phá cảnh giới Địa Tiên, trở thành một tồn tại trên cả Địa Tiên."
"Chỉ có như vậy, mới được coi là đã phá vỡ sự ràng buộc của Thiên Đạo. Như vậy, có thể dẫn dụ được sức mạnh bản nguyên của Thiên Đạo."
"Tuy nhiên, vẫn chưa xong, chỉ khi đánh bại được sức mạnh bản nguyên của Thiên Đạo, mới được coi là đã hoàn toàn nghịch thiên."
"Từ đó về sau, võ đạo sẽ thực sự không có giới hạn. Từ đó về sau, không còn sự ràng buộc của Thiên Đạo, Địa Tiên không còn là đỉnh cao của võ đạo nữa."
Nghe những lời này, trong đầu Hà Kim Ngân đột nhiên lóe lên một ý nghĩ.
Hắn đột nhiên, hiểu ra toàn bộ kế hoạch của Thánh Phụ.
"Ngài. . . chẳng lẽ ngài định. . ."
Giây phút đó, trong lòng hắn dấy lên một cảm giác bất an.
.

Chương 3796: Trên Địa Tiên
Hà Kim Ngân lúc này đã nghĩ đến một khả năng.
Bây giờ, để khởi động Cửu Tinh Nghịch Thiên Đại Trận này, cần đến chín Địa Tiên.
Nhưng hiện tại, tính cả Huyết Tổ, Long Tam Giáp, Tây Phương Thần Vương, Địa Tiên Tây Âu, Địa Tiên nước Anh Hoa, Côn Lôn Địa Tiên, cũng chỉ mới có sáu người.
Như vậy, còn thiếu ba người.
Và ba người này, chính là Thánh Phụ, Tiểu Sửu, và Quỷ Y.
Nếu ba người họ hy sinh bản thân, là có thể khởi động Cửu Tinh Nghịch Thiên Đại Trận.
"Xem ra, con đã đoán ra rồi. Đúng vậy, đúng như con nghĩ, ba chúng ta chuẩn bị hy sinh bản thân, khởi động Cửu Tinh Nghịch Thiên Đại Trận này, sau đó, dựa vào con, tân Địa Tiên này, để hoàn thành việc nghịch thiên."
Nói đến đây, ông nhìn về phía hai đệ tử Tiểu Sửu và Quỷ Y.
Hai người đệ tử này gật đầu với ông.
Họ tự nhiên đã biết trước kết quả này, và họ cũng không hề phản đối.
"Tiểu Sửu, nguyện ý chết."
"Quỷ Y, nguyện ý chết."
Cả hai người đều nói một cách đơn giản, dứt khoát.
Sau đó, Tiểu Sửu đi trước, bước vào trong Cửu Tinh Nghịch Thiên Trận Pháp.
Tiếp theo, bắt đầu binh giải.
Sau khi Tiểu Sửu binh giải xong, quẻ vị thứ bảy trong Cửu Tinh Nghịch Thiên Trận Pháp, cũng vào lúc này, sáng lên.
Hắn đã dùng sinh mạng và linh hồn của mình để thắp sáng nó.
Tiểu Sửu binh giải xong, tiếp đến, Quỷ Y cũng bước ra.
Họ không hề do dự, coi sinh tử nhẹ tựa lông hồng.
"Sư phụ, cảm tạ người đã dạy dỗ con những năm qua. Nếu có kiếp sau, hy vọng vẫn được làm đệ tử của người."
Quỷ Y nói với Thánh Phụ xong, liền bước vào trong Cửu Tinh Nghịch Thiên Trận Pháp, bắt đầu binh giải.
Nói Thánh Phụ không đau lòng, đó là điều không thể.
Dù sao, đây đều là những đệ tử yêu quý của ông.
Thế nhưng, bây giờ, họ lại cam nguyện trở thành quân cờ của ông, vì để thực hiện kế hoạch báo thù của ông, vì để thực hiện việc nghịch thiên đạo, mà nguyện ý chết.
"Sư phụ, con đi đây."
Quỷ Y nói xong câu cuối cùng, thân thể liền tan biến.
"Ầm!"
Thân thể hắn binh giải, một luồng năng lượng rót vào quẻ vị thứ tám trong Cửu Tinh Nghịch Thiên Trận Pháp.
Trong nháy mắt, quẻ vị thứ tám trở nên rực rỡ.
Hà Kim Ngân lúc này, trong lòng phức tạp không nói nên lời.
"Vậy ra, để nghịch lại Thiên Đạo, ngài đã tự biến mình thành quân cờ? Hơn nữa, còn là quân cờ chắc chắn phải chết?"
Hà Kim Ngân với vẻ mặt phức tạp nhìn ông.
Nhìn người cha ruột của mình.
Thánh Phụ hiền hòa nhìn hắn một cái, chậm rãi nói:
"Thiên địa bất nhân dĩ vạn vật vi sô cẩu (Trời đất bất nhân, coi vạn vật như chó rơm). Nếu đã vậy, thì hãy nghịch thiên hành sự, dù phải hy sinh bản thân, cũng phải vì võ đạo muôn đời mà mở ra thiên môn."
"Trên Địa Tiên là cảnh giới gì, ta cũng rất tò mò. Nhưng, cuối cùng ta cũng không có cơ hội biết được. Tuy nhiên, con trai ta có thể biết, điều này còn khiến ta vui mừng hơn cả việc tự mình biết được."
"Được rồi, con còn có chuyện gì muốn hỏi không? Nếu không, vậy thì, ta cũng chuẩn bị, đi chết đây."
Hà Kim Ngân nghe vậy, sững sờ, trong lòng hắn thực sự có rất nhiều điều muốn nói với ông.
Nhưng, trong chốc lát, hắn cũng không biết phải nói gì.
"Con trai, ta biết con vẫn còn oán hận ta. Vốn dĩ, ta còn có một nguyện vọng cuối cùng trong đời, đó là được nghe con gọi ta một tiếng 'ba', nhưng. . . ta biết, mình căn bản không xứng làm cha."
"Vì vậy, ta cũng không dám hy vọng xa vời."
Nói xong, ông liền xoay người, đi về phía Cửu Tinh Nghịch Thiên Trận Pháp.
Chuẩn bị, binh giải bản thân, khởi động Cửu Tinh Nghịch Thiên Trận Pháp.
Tuy nhiên, trước đó, Hà Kim Ngân lên tiếng:
"Chẳng lẽ không thể để sau này sao? Nhất định phải là bây giờ? Nhất định phải là hôm nay? Chẳng lẽ, ngài muốn, con vừa biết mình có cha, rồi lại lập tức rời bỏ con sao?"
Thân hình Thánh Phụ đang tiến vào Cửu Tinh Nghịch Thiên Trận Pháp chợt khựng lại.
Sau đó, ông chậm rãi nói:
"Ta cũng muốn ở bên con nhiều hơn, nhưng, Cửu Tinh Nghịch Thiên Trận Pháp, muộn nhất, chỉ có thể là hôm nay. Nếu không, lần khởi động tiếp theo sẽ là hơn một trăm năm sau."
"Hơn một trăm năm, quá lâu, quá lâu rồi, ta không đợi được đến lúc đó."
Nói xong, ông tiếp tục đi vào trong.
Cuối cùng, ông đã bước vào Cửu Tinh Nghịch Thiên Trận Pháp.
"Ầm!"
Khí thế trên người ông tỏa ra, bắt đầu tự binh giải.
Giây phút đó, Hà Kim Ngân cảm thấy đau khổ tột cùng.
Hắn rất muốn lên tiếng, rất muốn ngăn cản, nhưng hắn biết, đây là kế hoạch mà ông đã ấp ủ mấy chục năm, đó là đạo của ông, hắn căn bản không thể ngăn cản.

Chương 3797: Trên Địa Tiên
Giống như, một người cha là bác sĩ chuẩn bị đến vùng dịch để cứu chữa bệnh nhân. Biết rõ rằng điều đó rất nguy hiểm, biết rõ rằng có thể sẽ mất mạng, nhưng hắn không thể nào mở miệng ngăn cản ông đi.
Bởi vì, đó là tín niệm của ông.
"Ầm!"
Mắt thấy, Thánh Phụ sắp hoàn toàn binh giải, toàn bộ ý thức sắp tan biến.
Giây phút cuối cùng, Hà Kim Ngân như bị ma xui quỷ khiến, gọi ra một tiếng:
"Ba. . ."
Nghe được tiếng "ba" này, Thánh Phụ chỉ còn lại một tia ý niệm cuối cùng, trên mặt lộ ra một nụ cười.
Giây phút đó, ông chết mà không hối tiếc, hoàn toàn không hối tiếc.
"Được, được. . ."
Vào giây phút cuối cùng khi ông binh giải và tan biến, ông đã ra đi với một nụ cười trên môi.
"Ầm!"
Sau khi ông hoàn toàn binh giải, quẻ vị tinh tú cuối cùng trở nên rực rỡ.
Đúng lúc này, trên bầu trời xuất hiện một cảnh tượng kỳ lạ.
"Cửu Tinh Liên Châu!"
Đây là một kỳ quan, ngàn năm khó gặp.
Và vào giây phút Cửu Tinh Liên Châu, Cửu Tinh Nghịch Thiên Trận Pháp cũng trở nên vô cùng rực rỡ.
Hơn nữa, chín quẻ vị tinh tú, cũng vì được rót vào năng lượng của Địa Tiên cuối cùng, mà bắt đầu vận hành.
Chín quẻ vị tinh tú điên cuồng xoay tròn, bên trong chứa đựng năng lượng mênh mông vô tận.
"Xoẹt. . ." Một lực hút khổng lồ kéo lấy Hà Kim Ngân, dù hắn là một Địa Tiên, cũng khó lòng chống lại lực lượng đó.
Cứ như vậy, hắn bị lực hút khổng lồ đó hút vào trong Cửu Tinh Nghịch Thiên Trận Pháp.
Sau đó, hắn lơ lửng trong trận pháp.
Vô số năng lượng tràn vào cơ thể Hà Kim Ngân.
Giờ phút này, Hà Kim Ngân giống như đang treo trên mình chín bình năng lượng.
Nguồn năng lượng, sức mạnh Địa Tiên, liên tục tràn vào cơ thể hắn.
"Ầm ầm ầm. . ."
Thực lực của Hà Kim Ngân, từng bước đột phá.
Hắn vốn là Địa Tiên, sau khi hấp thụ những nguồn năng lượng này, hắn có cảm giác sắp đột phá đến đỉnh điểm của cảnh giới Địa Tiên.
Tuy nhiên, khi đến đỉnh điểm của cảnh giới Địa Tiên, hắn cảm nhận được một luồng sức mạnh như trời đang đè nén hắn.
Chính là không cho hắn, đột phá cảnh giới Địa Tiên!
"Trên Địa Tiên, rốt cuộc là cảnh giới gì?"
Hà Kim Ngân rất băn khoăn, tin rằng từ xưa đến nay, tất cả các Địa Tiên đều có chung một nỗi băn khoăn này.
"Ầm ầm!"
Trời đất vào giây phút này dường như cũng cảm nhận được sự tồn tại khủng khiếp của Hà Kim Ngân.
Cảm nhận được hắn dường như có dấu hiệu đột phá cảnh giới Địa Tiên, thế là, giáng xuống một trận lôi phạt vô cùng khủng khiếp.
Đó là lôi phạt vượt qua cả Lôi Long, là lôi phạt năm xưa đã giết chết mẹ của Hà Kim Ngân, Thánh Mẫu.
Loại lôi phạt đó, từ xưa đến nay, không một Địa Tiên nào có thể chống đỡ.
"Ầm!"
Khi nó giáng xuống, toàn bộ người dân Vatican, trong nháy mắt, đều hóa thành tro bụi.
Giây phút đó, sức mạnh của lôi phạt đã giết chết hàng triệu người.
Đây chính là sức mạnh của Thiên Đạo, nếu có sức người uy hiếp đến nó.
Thì, vạn vật trước mặt nó cũng chỉ như chó rơm. Tùy ý nó chém giết.
"Ầm!"
Lôi phạt hủy diệt hàng triệu sinh linh, sau đó lại hướng về phía địa cung nơi Hà Kim Ngân đang ở mà đánh tới.
Nếu là trước đây, Hà Kim Ngân vừa mới đột phá thành Địa Tiên, thì ngay lập tức sẽ bị trận lôi phạt này biến thành tro bụi.
Đó là một sự tồn tại mà ngay cả Địa Tiên cũng không thể chống đỡ.
Nhưng bây giờ, thực lực của Hà Kim Ngân đã quá mạnh.
Hơn nữa, còn có Cửu Tinh Nghịch Thiên Trận Pháp bảo vệ, nên lôi phạt đánh vào trận pháp đã bị hóa giải.
Lúc này, Hà Kim Ngân tạm thời không bị lôi phạt này quấy nhiễu.
Hắn vẫn lơ lửng giữa không trung của Cửu Tinh Nghịch Thiên Trận Pháp, nguồn năng lượng khủng khiếp bên trong vẫn đang tràn vào cơ thể hắn.
Thời gian, đang trôi đi.
Năng lượng tràn vào cơ thể Hà Kim Ngân cũng ngày một nhiều hơn.
Hà Kim Ngân lúc này, thậm chí không cần phải làm gì cả.
Chỉ cần ngơ ngác lơ lửng giữa không trung, năng lượng sẽ tự động tràn vào cơ thể hắn.
Thực lực của hắn cũng đang không ngừng công phá bức tường của cảnh giới Địa Tiên.
Lúc này, trong đầu hắn chỉ toàn là suy nghĩ về cha mẹ.
"Dù thế nào đi nữa, con cũng phải hoàn thành nguyện vọng của người."
"Dù bị người xem như một quân cờ, con cũng phải hoàn thành nguyện vọng của người."
"Đồng thời, cũng là để báo thù cho mẹ. Vì các võ giả sau này, mà mở ra con đường mới."
Hắn lẩm bẩm, giây phút này, không còn suy nghĩ gì khác.
Hắn yên tâm hấp thụ năng lượng, chờ đợi, giây phút đột phá cảnh giới Địa Tiên, thành tựu một tồn tại trên cả Địa Tiên.
.

Chương 3798: Thiên Đạo bản nguyên
Theo luồng năng lượng không ngừng tràn vào, Hà Kim Ngân cảm thấy mình chỉ còn cách một bước nữa là đột phá cảnh giới Địa Tiên.
Thế nhưng, chính cái bước một bước đó, lại làm thế nào cũng không thể đột phá.
Cứ như thể, có một luồng sức mạnh vô hình đang trói buộc hắn.
Không cho hắn đột phá!
"Nếu không thể đột phá, vậy thì mọi việc ông ấy làm đều uổng phí. Không, mình không thể phụ lòng ông ấy."
Hà Kim Ngân gào lên, giây phút đó, hắn chủ động hấp thụ năng lượng.
Như có cảm ứng, cũng đúng lúc này, trong Cửu Tinh Nghịch Thiên Trận Pháp, quẻ vị sáng chói nhất tỏa ra một luồng năng lượng vô cùng hùng vĩ.
Sau đó, trong Cửu Tinh Nghịch Thiên Trận Pháp, mỗi một trong chín quẻ vị tinh tú đều hiện ra một luồng ánh sáng vàng.
Trong luồng ánh sáng vàng bao bọc một viên châu năng lượng giống như xá lợi tử.
Sau đó, chín viên châu năng lượng xếp thành một hàng.
Ngay lập tức, chúng lao vào cơ thể Hà Kim Ngân.
"Ầm ầm!"
Chân trời dường như có cảm ứng, ngay lúc này, trời đất xảy ra biến đổi lớn.
Toàn bộ bầu trời, mây đen tụ lại, đồng thời, từ trong mây đen giáng xuống lôi phạt.
"Chuyện gì thế này?"
"Trời ơi, tận thế đến rồi sao?"
"Trông giống tận thế quá!"
". . ."
Lúc này, người dân ở tất cả các quốc gia trên thế giới đều đang nhìn lên bầu trời.
Họ không biết chuyện gì đang xảy ra.
Bầu trời hôm đó, như sắp sụp đổ, như thể tận thế sắp đến.
"Ầm!"
Đồng thời theo đó là lôi phạt.
Một đạo lôi phạt giáng xuống, trong nháy mắt, nhà cao tầng sụp đổ, người chết.
"Rốt cuộc là chuyện quái gì đang xảy ra vậy?"
"Tại sao trời đất lại như thế này?"
"Trời muốn diệt thế sao?"
"Lão tặc thiên, thật quá đáng."
"Hu hu, mẹ ơi, mẹ ơi. . ."
". . ."
Đây là một thảm họa, một thảm họa đến từ trời cao.
Bởi vì có người sắp đột phá cảnh giới Địa Tiên, có người sắp uy hiếp đến Thiên Đạo. Vì vậy, trời đất bất nhân, muốn diệt thế.
"Đây là cái gọi là Thiên Đạo sao? Ha ha, một Thiên Đạo như vậy, không xứng tồn tại."
"Hôm nay, ta, Hà Kim Ngân, muốn diệt Thiên Đạo."
Ầm ầm. . .
Giây phút đó, sau khi hấp thụ chín viên châu năng lượng, Hà Kim Ngân cuối cùng đã đột phá xiềng xích của cảnh giới Địa Tiên. Giây phút đó, thực lực của hắn đã trở thành sự tồn tại mạnh mẽ trên cả Địa Tiên đầu tiên trong lịch sử.
Đó là sự tồn tại có thể chống lại Thiên Đạo.
Vào giây phút đột phá, địa cung nổ tung. Hắn hóa thành một luồng sóng xung kích, bay vút lên trời.
Như một quả tên lửa, lao thẳng vào mây xanh.
Xung quanh hắn tỏa ra ánh sáng vàng, vào giây phút hắn lao vào mây xanh, luồng sáng trên người hắn đã phá tan một vùng trời mây đen.
"Đó là cái gì?"
"Có ánh sáng vàng, phá tan mây đen."
"Có người, đang nghịch thiên!"
"Trời muốn diệt thế, có người đang ngăn cản."
"Đó là. . . đó là Hà Kim Ngân!"
". . ."
Có cường giả Thần Cảnh đỉnh cao đã nhìn thấy, đó là Hà Kim Ngân, đã cảm nhận được khí tức của Hà Kim Ngân.
"Thiên địa bất nhân dĩ vạn vật vi sô cẩu, Hà Kim Ngân muốn phản kháng, muốn ngăn cản."
Một đám đông lớn tiếng nói.
Giờ phút này, tất cả mọi người đều nhìn lên bầu trời, nhìn người đàn ông đã luôn tạo ra những huyền thoại.
"Anh ta có thành công không?"
"Sẽ, anh ấy sẽ thành công."
"Anh ấy bây giờ, là hy vọng của toàn nhân loại."
". . ."
Vô số người ngẩng đầu, nhìn người đàn ông như thần kia.
Hà Kim Ngân lúc này đã lao vào mây xanh, lao vào tầng khí quyển.
Và sâu trong tầng khí quyển, có một vùng bóng tối.
Đó là bóng tối như một lỗ đen, trong bóng tối có một vòng xoáy, vòng xoáy đó đang từ từ quay tròn.
Bên trong, tràn ngập sức mạnh nuốt chửng đáng sợ. Sức mạnh nuốt chửng này có thể nuốt chửng bất cứ thứ gì đến gần nó.
Tên lửa, tàu vũ trụ, máy bay. . . những thứ này, chỉ cần đến gần, sẽ bị nó nuốt chửng.
Và bên trong đó, chính là ẩn chứa bản nguyên của Thiên Đạo.
Bản nguyên của Thiên Đạo lúc này đang không ngừng phát ra sức mạnh hủy diệt.
Nó đã giáng xuống lôi phạt, giáng xuống nhân gian.
Hà Kim Ngân lúc này cũng thấy được cảnh tượng thê thảm của nhân gian.
Bây giờ, nơi chịu thiệt hại nặng nề nhất trên thế gian chính là khu vực gần Vatican.
Các nước Tây Âu đã có hơn nửa lãnh thổ hóa thành tro bụi. Đã có hơn trăm triệu người phải chịu kiếp nạn này.

Chương 3799: Thiên Đạo bản nguyên
Các nước phương Tây cũng đã bị phá hủy bảy tám châu, dù họ sở hữu những vũ khí nóng tiên tiến nhất thế giới. Nhưng, có những thứ đó cũng vô dụng, chúng cũng không thể chống lại lôi phạt do bản nguyên Thiên Đạo giáng xuống.
Trận lôi phạt đó, trong mắt họ, chính là thiên tai, là tận thế.
Lúc này, chỉ có các võ giả đang ngước nhìn lên trời, cầu nguyện cho người đàn ông luôn tạo ra huyền thoại kia có thể cứu vớt thế giới này.
"Ầm!"
Vào giây phút Hà Kim Ngân xuất hiện bên cạnh bản nguyên Thiên Đạo, bản nguyên Thiên Đạo cũng cảm nhận được sức mạnh khủng khiếp của hắn.
Đó là sự tồn tại có thể uy hiếp đến nó.
Bản năng của bản nguyên Thiên Đạo là tiêu diệt những sinh mệnh thể có thể uy hiếp đến nó.
Đồng thời, bản năng của bản nguyên Thiên Đạo còn có thể tạo ra một loại quy luật của thế gian, đó là áp chế những sinh mệnh thể có thể vượt qua nó.
Tuy nhiên, quy luật thế gian này đã bị Hà Kim Ngân phá vỡ.
Bây giờ, Hà Kim Ngân đã đột phá xiềng xích của cảnh giới Địa Tiên, thực lực đã đạt đến cường độ của bản nguyên Thiên Đạo.
"Ầm!"
Đúng lúc này, bản nguyên Thiên Đạo từ trong vòng xoáy bóng tối bay ra.
Thân thể của bản nguyên Thiên Đạo hóa thành một khối năng lượng tối, bay về phía Hà Kim Ngân.
Bản nguyên Thiên Đạo còn có một bản năng nữa, đó là sẽ tự động đi nuốt chửng những sinh mệnh thể có thể uy hiếp đến nó.
Bây giờ, đứng trước mặt Hà Kim Ngân, chính là một sinh mệnh thể như vậy.
"Vèo. . ." một tiếng, bản nguyên Thiên Đạo bay về phía Hà Kim Ngân, chui vào trong đạo hải của hắn.
Khi Hà Kim Ngân đột phá thành Địa Tiên, đan điền của hắn đã biến thành đạo hải. Đạo hải đó là nền tảng của mọi thứ, là nguồn sức mạnh của hắn.
Trong đạo hải, luôn có nguồn đạo khí dồi dào, lợi dụng đạo khí, Hà Kim Ngân có thể thi triển đạo pháp.
Đây là sự khác biệt so với nội khí của những người dưới cảnh giới Địa Tiên.
"Vèo. . ." Khối năng lượng tối của bản nguyên Thiên Đạo bay vào trong đạo hải của Hà Kim Ngân, chuẩn bị nuốt chửng đạo hải của hắn, biến Hà Kim Ngân, sinh mệnh thể có thể uy hiếp nó, thành một phần của mình.
Hà Kim Ngân lúc này cũng đang ngồi xếp bằng, lơ lửng sâu trong tầng khí quyển này.
Hắn cũng đang kiểm soát sức mạnh trong đạo hải, đấu tranh với bản nguyên Thiên Đạo này.
Thành bại là ở đây!
Nếu hắn có thể đánh bại bản nguyên Thiên Đạo này, thì tự nhiên cũng có thể cứu vớt thế giới.
Nếu không thể đánh bại, thì bản nguyên Thiên Đạo có lẽ sẽ sử dụng biện pháp cực đoan là diệt thế.
Lúc này, trong đạo hải của Hà Kim Ngân.
Năng lượng đạo hải của Hà Kim Ngân hóa thành một khối năng lượng chín màu.
Còn bản nguyên Thiên Đạo là một khối năng lượng màu đen thuần túy.
"Ầm!"
Khối năng lượng của bản nguyên Thiên Đạo rất hiếu chiến, nó trực tiếp lao về phía khối năng lượng chín màu của Hà Kim Ngân.
Khối năng lượng chín màu của Hà Kim Ngân cũng đầy chiến ý.
Đạo pháp của hắn vốn là chiến ý, sau khi đột phá xiềng xích của cảnh giới Địa Tiên, hắn càng lĩnh ngộ được bản nguyên của chiến ý.
Loại chiến ý bẩm sinh đó, căn bản không có khái niệm rút lui hay sợ hãi.
Dù đó là bản nguyên Thiên Đạo thì đã sao.
Vẫn chiến!
"Ầm! ! !"
Hai khối năng lượng va vào nhau.
Trong nháy mắt, cả hai đều đang tìm mọi cách để nuốt chửng đối phương.
Tuy nhiên, tạm thời cả hai khối năng lượng đều không thể làm gì được nhau.
Chúng chỉ có thể đối đầu như vậy, duy trì tình trạng hiện tại.
Và ở bên ngoài, lúc này, vì Hà Kim Ngân và sức mạnh của bản nguyên Thiên Đạo đang đối đầu nhau, nên sức mạnh của bản nguyên Thiên Đạo tự nhiên cũng không còn dư lực để giáng lôi phạt, diệt thế nữa.
"Lôi phạt đã dừng lại."
"Là Hà Kim Ngân đã cứu chúng ta sao?"
"Nhưng, mây đen trên trời vẫn chưa tan đi, điều này có nghĩa là cuộc chiến này vẫn chưa hoàn toàn kết thúc."
"Hà Kim Ngân, có lẽ bây giờ, đang có một trận chiến sinh tử với trời."
"Nhất định phải thắng. . ."
". . ."
Vô số người đang cầu nguyện.
Và trong đạo hải của Hà Kim Ngân, hai khối năng lượng đã đến thời khắc quan trọng nhất.
Bây giờ, không phải khối năng lượng chín màu của Hà Kim Ngân chết, thì cũng là khối năng lượng tối của bản nguyên Thiên Đạo vong.
"Ầm. . ."
Đúng lúc này, khối năng lượng tối đột nhiên xâm nhập vào nội tâm của Hà Kim Ngân.
Sau đó, nó đọc hết mọi thứ trong nội tâm của Hà Kim Ngân.
Nó cũng rất thông minh, vì chỉ dựa vào sức mạnh, nó không thể chiến thắng Hà Kim Ngân. Thế là, nó bắt đầu ra tay từ nội tâm của Hà Kim Ngân.
Nó chuẩn bị, tìm ra điểm yếu trong nội tâm của Hà Kim Ngân để chiến thắng hắn.
.

Chương 3800: Khai thiên cho võ đạo
Sau khi sức mạnh của bản nguyên Thiên Đạo xâm nhập vào nội tâm Hà Kim Ngân, nó ngay lập tức đọc được rất nhiều điều.
Đột nhiên, sức mạnh của bản nguyên Thiên Đạo hóa thành hình dạng của Giang Tuyết.
'Cô ấy' duyên dáng xuất hiện trong đạo hải của Hà Kim Ngân.
"Anh định nuốt chửng em sao?"
"Em là người anh yêu nhất mà?"
"Trong bụng em, còn có con của anh nữa. . ."
Khi nó hóa thành hình dạng của Giang Tuyết, giọng nói phát ra cũng giống hệt Giang Tuyết, hơn nữa còn có một loại ma lực.
Loại ma lực đó đang làm nhiễu loạn tâm trí của Hà Kim Ngân.
Quả cầu năng lượng trong đạo hải của Hà Kim Ngân, cũng vì sự nhiễu loạn tâm trí này mà có một chút lơ là.
Điều này đã cho bản nguyên Thiên Đạo một cơ hội.
Lúc này, bản nguyên Thiên Đạo thấy phương pháp này có hiệu quả.
Nó lại tiếp tục làm nhiễu loạn tâm trí của cô, chỉ cần tâm trí của Hà Kim Ngân hoàn toàn bị nhiễu loạn, thì đó chính là cơ hội của bản nguyên Thiên Đạo.
Nó đã nhìn thấu từ nội tâm của Hà Kim Ngân, Giang Tuyết là người được Hà Kim Ngân đặt ở nơi sâu thẳm nhất trong lòng.
Lúc này, nó liền dùng Giang Tuyết để làm nhiễu loạn hắn.
"Buông bỏ đi, buông bỏ tất cả đi. Cùng em, ẩn cư ở Cực Lạc thế giới. Ở đó, chúng ta sẽ mãi mãi bên nhau, mãi mãi hạnh phúc."
"Ở đó, không có tranh chấp, không có phiền não, chỉ có niềm vui, chỉ có hạnh phúc."
"Đến lúc đó, chúng ta, còn có những đứa con, cả gia đình sẽ sống hạnh phúc mãi mãi trong thế giới Cực Lạc xinh đẹp đó, trong chốn đào nguyên đó."
Lúc này, bản nguyên Thiên Đạo còn hóa ra một chốn đào nguyên.
Hóa ra một bức tranh đẹp đến nao lòng.
Trong đó, Giang Tuyết đang chạy nhảy giữa những đóa hoa, có một cô bé đáng yêu và một cậu bé đáng yêu vây quanh cô.
Cô bé hét lên về phía Hà Kim Ngân:
"Ba ơi, ba ơi, mau lại đây, con và mẹ còn có em trai, đang chờ ba đấy."
Cậu bé cũng nói:
"Ba ơi, mau lại đây, cả nhà chúng ta sẽ mãi mãi bên nhau."
Giang Tuyết ở chốn đào nguyên đó cũng nhìn về phía Hà Kim Ngân, nói:
"Chồng ơi, anh mau đến đi, chỉ còn thiếu anh thôi."
Bức tranh đó, được phác họa thật sự rất đẹp.
Đó chính là cuộc sống mà Hà Kim Ngân mong muốn, cuộc sống mà hắn khao khát.
Điều này cũng là do bản nguyên Thiên Đạo đã nhìn thấu được.
Nó chính là muốn dùng cách này để hoàn toàn đánh sập nội tâm của Hà Kim Ngân, từ đó, thừa cơ xâm nhập, nuốt chửng quả cầu năng lượng chín màu của hắn.
Chỉ cần nuốt chửng được, thì bản nguyên Thiên Đạo sẽ chiến thắng trong cuộc đấu tranh này.
Nội tâm của Hà Kim Ngân quả nhiên dao động.
Hắn thực sự rất muốn một cuộc sống như vậy.
"Vèo. . ." Đúng lúc này, bản nguyên Thiên Đạo đã nắm bắt được cơ hội này.
Nó hóa thành một quả cầu năng lượng tối, ngay lập tức lao về phía quả cầu năng lượng chín màu.
Nó muốn vào giây phút này, nuốt chửng quả cầu năng lượng chín màu của Hà Kim Ngân.
Đây là một cơ hội.
"Ầm. . ."
Hai quả cầu hòa vào nhau.
Bản nguyên Thiên Đạo cảm thấy đã nắm chắc mười phần, cảm thấy có thể nuốt chửng được Hà Kim Ngân, sinh mệnh thể có thể uy hiếp nó.
Nó điên cuồng hấp thụ năng lượng trong đạo hải của Hà Kim Ngân.
Sau đó. . .
"A. . ."
Bản nguyên Thiên Đạo, vào một khoảnh khắc nào đó, phát ra một tiếng kêu thảm thiết.
Sau đó, nó kinh hãi phát hiện, sức mạnh bản nguyên Thiên Đạo của nó lại đang bị quả cầu năng lượng chín màu hấp thụ.
"Ha ha, muốn dùng cách này để phá vỡ nội tâm của ta sao. Nào ngờ, nơi yếu đuối đó lại chính là nguồn sức mạnh của ta."
"Cuộc sống tốt đẹp mà ngươi hóa ra, đúng là điều ta khao khát. Nhưng chính vì ta khao khát một cuộc sống như vậy, nên ta mới cần có đủ sức mạnh để bảo vệ nó, để giữ gìn nó."
"Xoẹt. . ."
Trong phút chốc, quả cầu năng lượng chín màu của Hà Kim Ngân tỏa ra một luồng sáng rực rỡ đến cực điểm.
Luồng sáng đó nuốt chửng bóng tối, nuốt chửng khối năng lượng bản nguyên Thiên Đạo.
"Không. . ."
Khối năng lượng bản nguyên Thiên Đạo phát ra một tiếng hét.
Nó lại hóa thành hình dạng của Giang Tuyết.
"Anh muốn giết em?"
"Anh định nuốt chửng em sao?"
"Em là người anh yêu nhất mà?"
"Anh nỡ sao?"
"Không, đừng."
"Đừng nuốt chửng em. . ."
Nó đau khổ cầu xin.
Tuy nhiên, giây phút này, Hà Kim Ngân không hề mềm lòng.
Nó hóa thành hình dạng gì cũng vô dụng.
Quả cầu năng lượng chín màu của Hà Kim Ngân đã hoàn toàn nuốt chửng nó.
Và ý thức bản nguyên Thiên Đạo của nó cũng hoàn toàn tan biến.

Chương 3801: Khai thiên cho võ đạo
"Ầm. . ." Sau khi nuốt chửng sức mạnh của bản nguyên Thiên Đạo, Hà Kim Ngân cảm thấy sức mạnh của mình lại tăng lên một cảnh giới mới.
Đó là một loại sức mạnh có thể kiểm soát cả thế giới.
Lúc này, hắn thậm chí có thể kiểm soát rất nhiều quy luật của thế gian.
Có thể thiết lập rất nhiều quy luật của thế gian.
"Mây đen, tan đi!"
Từ trên trời truyền đến giọng nói của Hà Kim Ngân.
Sau đó, dưới tác dụng của sức mạnh quy luật của hắn, lớp mây đen dày đặc trên trời, vào giây phút này, ngay lập tức tan biến.
Và sau khi chúng tan đi, cả bầu trời đón nhận ánh sáng, đón nhận cầu vồng chín màu.
"Oa!"
"Mây đen trên trời đã tan đi rồi."
"Cuối cùng, Hà Kim Ngân đã chiến thắng."
"Anh ấy đã đánh bại trời, ngăn chặn trận thiên tai này."
"Anh ấy đã làm được, anh ấy đã làm được."
". . ."
Vô số người reo hò, vô số người nhảy múa.
Người đàn ông đó, luôn tạo ra những huyền thoại, hắn từng bước đi đến, cuối cùng, ngay cả trời đất này cũng bị hắn chiến thắng.
Hà Kim Ngân lúc này, ban phát phúc trạch, hắn chậm rãi nói:
"Hôm nay, ta đã chiến thắng Thiên Đạo, giải khai quy luật mà bản nguyên Thiên Đạo đã đặt ra cho thế gian."
"Hôm nay, ta tuyên bố, khai thiên cho võ đạo!"
"Con đường võ đạo, từ nay không còn giới hạn, không còn bất kỳ xiềng xích nào."
"Từ nay về sau, thiên tài võ đạo không còn bị trời đất ràng buộc. Địa Tiên trên thế gian cũng không chỉ có chín người, và trên Địa Tiên, còn có võ đạo. Chỉ cần ngươi có đủ thiên phú, chỉ cần ngươi có đủ nỗ lực, là có thể theo đuổi cực hạn của võ đạo."
"Và cực hạn của võ đạo, chính là không có cực hạn. Võ đạo, vĩnh viễn không có điểm dừng! ! !"
Khi lời của hắn được tuyên bố, quy luật của thế gian cũng theo đó mà thay đổi.
Như thể, một luồng sức mạnh vô hình đè lên người đã bị rút đi.
Cùng lúc đó, ở các quốc gia lớn, có vài cường giả Thần Cảnh đỉnh cao, những người đã đạt đến ngưỡng cửa đột phá Địa Tiên, vào giây phút này, không còn bị quy luật ràng buộc, tu vi đã đột phá trong nháy mắt.
"Ầm!"
Ở Đông Phương Hoa Quốc, Nam Cung Thiên Hoàng của một trong ba gia tộc Chí Tôn của Ẩn Quốc, đã chính thức đột phá, trở thành Địa Tiên.
Hơn nữa, vì không có quy luật ràng buộc, không phải chịu chín đạo thiên lôi, mà trực tiếp thành tựu Địa Tiên.
"Ầm!"
Ở một quốc gia Tây Âu, một Bán Tiên của Giáo hội, vào giây phút này, không còn bị quy luật ràng buộc, đã đột phá trở thành một Tân Địa Tiên.
"Ầm!"
Vẫn là Đông Phương Hoa Quốc, một cao thủ Bán Tiên đã ẩn cư nhiều năm, vào giây phút này, đã đột phá trở thành Địa Tiên.
"Ầm ầm ầm. . ."
Cả thế giới, vào giây phút này, không còn bị quy luật thế gian ràng buộc, họ đều từ ngưỡng cửa nửa bước Địa Tiên, đột phá trở thành Tân Địa Tiên.
Và chỉ trong ngày hôm nay, số lượng Địa Tiên đột phá đã lên đến mười người. Trong đó, Hoa Quốc có bốn người.
Sáu người còn lại là của các quốc gia khác.
Điều này đã vượt qua sự ràng buộc của thế gian chỉ có chín Địa Tiên.
"Tốt quá rồi, tốt quá rồi, Hà tiên nhân, đã khai thiên cho võ đạo!"
"Từ nay về sau, con đường võ đạo của chúng ta không còn bất kỳ ràng buộc nào."
"Võ đạo, vĩnh viễn không có điểm dừng!"
"Vĩnh viễn không có điểm dừng!"
". . ."
Vô số người reo hò, nhảy múa.
Giây phút đó, Hà Kim Ngân cũng được tôn làm Võ Thần.
Vô số người cũng đã đặt ra một mục tiêu theo đuổi của trái tim võ đạo.
"Đời này, mục tiêu của ta chính là Hà tiên nhân."
"Lấy anh ấy làm gương. Anh ấy chính là điểm cuối của võ đạo của ta."
"Trước khi đạt được thực lực của anh ấy, ta đều phải nỗ lực."
"Thế nào là điểm cuối của võ đạo, với ta, Hà tiên nhân chính là điểm cuối của võ đạo!"
". . ."
Hà Kim Ngân lúc này đã nuốt chửng sức mạnh của bản nguyên Thiên Đạo, lại giải trừ quy luật thế gian, khai thiên cho võ đạo, đây là điều mà từ trước đến nay chưa ai làm được.
Thực lực của hắn cũng vậy, là điều chưa ai làm được.
Còn về sau này, liệu có ai có thể vượt qua thực lực của hắn hay không, thì không chắc.
Dù sao, sau khi hắn khai thiên cho võ đạo, từ nay về sau, tất cả mọi người tu luyện đều không còn bị giới hạn.
Họ có thể tiếp tục tu luyện, Địa Tiên không còn là điểm cuối nữa.
Hắn liếc nhìn thế gian dưới mặt đất, phát hiện Hoa Quốc không hề bị sức mạnh của Thiên Phạt làm tổn thương.
Mỉm cười, hắn hướng về Nam Cung gia ở Yến Kinh, Hoa Quốc phía dưới mà đi.
Điểm cuối của võ đạo là gì, hắn có thể không biết, nhưng sau này sẽ sống một cuộc sống như thế nào, Hà Kim Ngân rất rõ ràng.
.

Chương 3802: Đại hôn
Thời gian đã đến ngày đại hôn của Hà Kim Ngân và Giang Tuyết.
Ngày hôm nay là ngày đã định từ trước.
Địa điểm tổ chức hôn lễ là ở thành phố Ninh Hải. Nơi họ đã quen biết và gặp gỡ, một thành phố nhỏ yên tĩnh.
Ninh Hải chỉ là một thành phố cấp địa khu, một thành cổ nhỏ với dân số chưa đến một triệu người.
So với kinh tế và mức độ phát triển của các thành phố lớn như Yến Kinh, Trung Hải, thì chẳng đáng là gì.
Tuy nhiên, bây giờ, danh tiếng của Ninh Hải trên trường quốc tế lại không hề kém cạnh hai thành phố kia.
Lý do là vì, Ninh Hải đã sản sinh ra một người đàn ông đạt đến đỉnh cao võ đạo và tài phú như Hà Kim Ngân.
Và hôm nay, điều đó lại càng đặc biệt.
Ninh Hải hôm nay, cả thành phố đều giăng đèn kết hoa.
Tập đoàn Kim Tuyết, các ngành dịch vụ tiêu dùng ở Ninh Hải, hôm nay đều miễn phí.
Khách sạn thuộc Tập đoàn Kim Tuyết, miễn phí!
Nhà hàng thuộc Tập đoàn Kim Tuyết, miễn phí!
Trung tâm thương mại thuộc Tập đoàn Kim Tuyết, miễn phí!
Và hôm nay, lượng người đến thành phố Ninh Hải cũng đã đạt đến mức cao nhất trong lịch sử.
Vé tàu hỏa, tàu cao tốc, máy bay, từ mấy ngày trước đã bán hết sạch.
Còn về số lượng ô tô đến đây thì không thể đếm xuể.
Ngoài ra, còn có những điều khoa trương hơn, ví dụ như máy bay tư nhân, du thuyền tư nhân, thậm chí còn có cả Chiến Bộ lái xe tăng đến.
Ngoài ra, trên trường quốc tế, cũng có rất nhiều người từ các thế lực khác đến.
Theo thống kê, tổng số những người này lên đến hàng chục triệu người.
Cũng vì Ninh Hải thực sự không lớn, sau đó không còn cách nào khác, đành phải hạn chế lưu lượng, nếu không sẽ còn có nhiều người hơn đến.
Và những người này, đến đây chỉ với một mục đích duy nhất, đó là tham dự hôn lễ của Hà Kim Ngân và Giang Tuyết.
Hôm nay, hôn lễ của Hà Kim Ngân và Giang Tuyết sẽ được truyền hình trực tiếp trên toàn cầu.
Và số lượng người tham gia cũng đã phá kỷ lục Guinness.
Ở Ninh Hải, bên cạnh cô nhi viện nơi Hà Kim Ngân từng lớn lên, có một cây ngô đồng rất lớn.
Khi còn rất nhỏ, Hà Kim Ngân và Giang Tuyết đã gặp nhau lần đầu tiên ở dưới gốc cây ngô đồng này.
Hà Kim Ngân đến giờ vẫn còn nhớ, lúc đó cô mặc một chiếc váy trắng tinh, giống như công chúa Bạch Tuyết trong truyện cổ tích.
Còn mình lúc đó, chỉ là một đứa trẻ mồ côi ăn không đủ no.
Hắn vẫn còn nhớ lần đầu gặp mặt, nụ cười với lúm đồng tiền nông của Giang Tuyết.
Lúc đó hắn đang đói, ngồi ngẩn người trên cành ngang của cây ngô đồng. Một giọng nói tựa thiên thần vang lên.
"Chào cậu, tớ là Giang Tuyết, còn cậu, cậu tên gì? Sao cậu lại ngồi ngẩn người ở đây một mình?"
Hà Kim Ngân lúc đó nhìn Giang Tuyết, có chút ngại ngùng. Vào giây phút hắn nhìn thấy cô, ánh mắt đó, hình ảnh trắng tinh của cô, đã mãi mãi khắc sâu vào tâm trí hắn.
Cậu bé còn nhỏ tuổi, mặt đỏ bừng, ngại ngùng không dám nói.
Cô cười nói:
"Sao cậu lại ở đây một mình? Bố mẹ cậu đâu? Bạn bè cậu đâu? Sao cậu không chơi cùng bạn bè?"
Hà Kim Ngân lắc đầu:
"Tớ không có bạn bè. Cũng không có bố mẹ. . ."
Nghe lời hắn nói, cô bé Giang Tuyết nhỏ tuổi đã nảy sinh lòng trắc ẩn.
Cô đi đến bên cạnh Hà Kim Ngân, nói:
"Vậy sau này, tớ sẽ là bạn của cậu."

Chương 3803: Đại hôn
Từ lần gặp đầu tiên, Giang Tuyết thường sau khi tan học sẽ đến dưới gốc cây ngô đồng đó. Mỗi khi đến, cô đều mang theo một ít quýt mật.
Lần nào, cô cũng mang quýt mật đến.
Cô sẽ chia quýt mật cho Hà Kim Ngân ăn. Hai người họ, cùng ngồi trên cành ngang của cây ngô đồng, cùng nhau ăn quýt mật.
Khoảng thời gian đó kéo dài suốt một năm. Cho đến một ngày, Giang Tuyết chuyển nhà, thế là họ phải rất lâu sau mới được gặp lại.
Và Giang Tuyết lúc đó đã không còn nhận ra hắn nữa. Nhưng hắn, lại mãi mãi nhớ đến cô.
Hắn đã ở rể nhà cô, trở thành con rể của gia đình cô.
Năm đó, họ thậm chí còn chưa tổ chức hôn lễ.
Năm đó, hắn cũng đã thề một lời. Sau này, hắn sẽ cho cô gái áo trắng trong lòng hắn một hôn lễ lớn nhất thế giới.
Khi hắn đứng trên đỉnh cao của thế giới, đó chính là lúc hắn nắm tay cô, thực sự cưới cô làm vợ.
Và cuối cùng, hắn đã làm được.
Hắn đã trở thành người số một thế giới, số một về võ đạo, số một về tài phú, số một về quyền lực.
Hắn đã thực sự đứng trên đỉnh cao của thế giới.
Bây giờ, là lúc hắn thực hiện lời hứa của mình.
Ngay tại nơi họ gặp nhau lần đầu.
Nơi này, Hà Kim Ngân đã cải tạo từ rất lâu trước đây.
Cây ngô đồng đó được bảo vệ rất tốt, bên cạnh nó, đã xây dựng một trang viên.
Cây ngô đồng này nằm trên bãi cỏ lớn trong trang viên này.
Lúc này, nơi đây đã được trang trí xong, trên cây ngô đồng treo đầy những dải băng đỏ.
Và ở cổng trang viên, có một tấm thảm đỏ dài hàng trăm mét, kéo dài đến tận dưới gốc cây ngô đồng.
Trên bãi cỏ lớn cũng đặt rất nhiều ghế cho khách mời.
Và những người có thể tham dự hôn lễ ở đây, đều là những người thân và bạn bè thân thiết nhất của Hà Kim Ngân và Giang Tuyết.
Còn những người khác đến tham dự hôn lễ của Hà Kim Ngân, đều được sắp xếp ở các khách sạn và nhà hàng lớn ở Ninh Hải.
Đúng vậy, hôm nay, tất cả các khách sạn và nhà hàng lớn ở Ninh Hải đều đã được bao trọn cho hôn lễ này.
Những người đến đều được sắp xếp ăn tiệc tại các khách sạn đó.
Trong mỗi khách sạn, đều sẽ có một màn hình lớn để chiếu trực tiếp cảnh hôn lễ.
Họ có thể ngồi trong khách sạn và nhà hàng, ăn tiệc và xem màn hình lớn đó.
Tại nhà cũ của gia đình Giang ở Ninh Hải.
Mấy ngày nay, nhà cũ đã được dọn dẹp lại.
Sáng sớm hôm nay, Giang Tuyết đã thức dậy từ rất sớm. Và sau khi cô thức dậy, đã có những chuyên gia trang điểm, nhà thiết kế hôn lễ hàng đầu thế giới đến trang điểm cho cô.
Và chiếc váy cưới mà cô đã đặt may trước đó cũng đã được gửi từ nước ngoài về.
Lúc này, Giang Tử, Giang Hồng đều ở đây, ngoài ra còn có một vài người bạn thân của Giang Tuyết.
Có Nam Cung Phượng Hoàng mà cô đã quen ở Yến Kinh, có những người bạn cùng phòng thời đại học của cô. Bạn thân của cô không nhiều, chỉ khoảng năm, sáu người. Cộng thêm hai chị em Giang Hồng, Giang Tử, tổng cộng những người chị em, bạn thân thân thiết nhất cũng chưa đến mười người.
Tuy nhiên, bạn thân hay bạn bè, số lượng không cần quá nhiều, chỉ cần sự chân thành.
Vào giây phút Giang Tuyết thay chiếc váy cưới màu trắng và bước ra, tất cả các cô gái đều kinh ngạc thốt lên.
"Oa, Tiểu Tuyết nhà mình đẹp quá đi."

Chương 3804: Đại hôn
Giang Hồng lẩm bẩm, cô bây giờ đã đi qua rất nhiều quốc gia, gặp vô số ngôi sao nữ quốc tế, nhưng không ai trong số họ có thể sánh bằng cô em gái này của mình.
"Đúng vậy, nói là mỹ nữ số một thiên hạ cũng không quá lời."
Giang Tử cười nói.
"Khì khì, đúng là một cặp trời sinh, võ giả số một thiên hạ xứng với mỹ nữ số một thiên hạ, thật quá xứng đôi, đúng là tiên đồng ngọc nữ."
"Đây có lẽ là cặp đôi hạnh phúc nhất trên đời này."
". . ."
Các cô gái trêu chọc.
Gương mặt Giang Tuyết hơi ửng hồng, có chút ngại ngùng.
Nhưng niềm hạnh phúc trên khuôn mặt lại khó có thể che giấu.
Đúng lúc này, Sở Vân Tú phấn khích bước đến, lớn tiếng nói:
"Tiểu Tuyết, chuẩn bị xong chưa? Chuẩn bị xong chưa? Bên Kim Ngân đang đến đón người rồi."
"Chuẩn bị, đến địa điểm tổ chức hôn lễ thôi!"
Giang Tuyết đã mặc váy cưới, trang điểm cũng đã xong.
Đến lúc này, cô lại có chút hồi hộp.
Cô gật đầu:
"Con chuẩn bị xong rồi!"
Sở Vân Tú vội vàng gọi ra cửa:
"Kim Ngân, mau vào, mau vào đón vợ con đi."
Ngay lập tức, Hà Kim Ngân bước vào.
Phía sau hắn còn có rất nhiều người. Trong số đó có những tâm phúc như Hà Nhất, Hà Nhị.
Còn có cô học trò Yukishiro Haruko, và những học sinh mà hắn đã từng dạy.
Sau khi Hà Kim Ngân bước vào, hắn đã nhìn thấy cô, và trong mắt hắn lúc này chỉ còn lại mình cô.
Giang Tuyết trong chiếc váy cưới màu trắng, vào giây phút này, đang cúi đầu mỉm cười, cái cúi đầu dịu dàng đó, như đóa sen nước e ấp không tả xiết.
Hắn bước đến, trong mắt không còn ai khác, đi đến trước mặt cô, nhẹ nhàng đưa tay ra.
Giây phút đó, trong mắt Giang Tuyết cũng không còn ai khác. Cô cũng đưa tay ra.
Hai người tay trong tay, bước về phía thánh đường hôn nhân.
Đến cổng trang viên, vô số người vây quanh xem.
"Đến rồi, cô dâu chú rể đến rồi."
"Oa, chú rể đẹp trai quá, cô dâu đẹp quá."
"Đây có lẽ là cặp đôi trời sinh mà tôi có thể tưởng tượng ra."
". . ."
Trong tiếng reo hò của vô số người, Hà Kim Ngân nắm tay Giang Tuyết, bước qua tấm thảm đỏ của trang viên, đến dưới gốc cây ngô đồng.
Sau đó, Hà Kim Ngân đối mặt với Giang Tuyết, trìu mến nói:
"Chị Tuyết, chị còn nhớ nơi này không?"
Giang Tuyết đáp:
"Đương nhiên nhớ, đây là nơi chúng ta gặp nhau lần đầu."
Hà Kim Ngân liền vào giây phút này, quỳ một gối xuống, lấy ra chiếc nhẫn kim cương đã chuẩn bị từ trước, rồi lớn tiếng hỏi:
"Giang Tuyết, lần đầu tiên anh nhìn thấy em, anh đã thầm thề trong lòng, đời này, anh nhất định phải đứng trên đỉnh cao của thế giới, và vào ngày đó, sẽ cưới em."
"Bây giờ, anh đã đứng trên đỉnh cao của thế giới. Anh muốn hỏi em, em có đồng ý, lấy anh không?"
Trong đầu Giang Tuyết hiện ra hình ảnh năm xưa, khi họ còn nhỏ, cùng nhau ngồi trên cành ngang của cây ngô đồng, ăn quýt mật.
Họ đã từng ở đây, cùng nhau ngắm dải ngân hà trên trời.
Họ đã từng ở đây, cùng nhau ngắm bình minh và hoàng hôn.
Bình minh và hoàng hôn đó, bầu trời đầy sao đó, họ đã từng cùng nhau ngắm, và sẽ mãi mãi ngắm cùng nhau.
"Em đồng ý, em đồng ý!"
Giang Tuyết lớn tiếng nói.
Trong tiếng reo hò của vô số người, Hà Kim Ngân đeo chiếc nhẫn kim cương vào ngón tay cô.
Cả thế giới, vào giây phút này, đã chứng kiến hôn lễ của họ.
Hai người ôm nhau, quãng đời còn lại, mỗi bình minh, mỗi hoàng hôn, họ sẽ cùng nhau ngắm.
(Hết sách)
.