Chương 331: Bích Thủy Thanh Liên
Lâm Viêm rõ ràng cũng cảm thấy không ổn, nhưng hắn vẫn cắn răng, nhìn Trương Thanh Nguyên với ánh mắt khẩn khoản.
Trương Thanh Nguyên trầm mặc.
"Hai ngày, nhiều nhất là hai ngày. Nếu vẫn không tìm được thứ ngươi muốn, chúng ta phải rút lui."
Thấy Lâm Viêm kiên quyết như vậy, Trương Thanh Nguyên suy nghĩ một lát.
Xét theo thực lực của những yêu thú hiện tại, chúng tạm thời chưa thể uy hiếp đến tính mạng của hắn. Chỉ cần không xuất hiện yêu thú Chân Nguyên cảnh, về cơ bản hắn vẫn an toàn.
"Thôi thì tìm thêm hai ngày nữa. Nhưng nói trước, hai ngày sau không tìm được thì nhất định phải rút lui."
"Đó là tự nhiên."
Hai người bàn bạc xong, lại tiếp tục tìm kiếm.
Hai ngày sau.
Tại một sơn cốc hoang vu trong vùng nước ngầm.
Ầm ầm!
Một chưởng sắc bén phá không mà ra, Linh Nguyên hội tụ cuồn cuộn, tựa như nộ long cuốn lấy một con yêu thú dữ tợn, nghiền nát thi thể nó cách đó không xa.
Kiếm quang lóe lên, những vật liệu có giá trị trên thi thể yêu thú bị Ngân Ảnh trường kiếm cắt xuống, thu vào túi trữ vật.
Lúc này, Lâm Viêm cũng đẩy đám thực vật dưới nước ra, bắt đầu tìm kiếm xung quanh.
Cuối cùng, hắn chỉ tìm được một gốc linh dược mấy trăm năm tuổi, linh khí dồi dào.
Thế nhưng, trên mặt hắn không có chút vui mừng nào, chỉ cau mày nhìn bốn phía, thỉnh thoảng lại vươn ngón tay, dường như đang tính toán điều gì đó.
Trương Thanh Nguyên đứng trên một tảng đá lớn, sau khi dọn dẹp sạch sẽ dấu vết chiến đấu, ánh mắt hắn chuyển hướng về phía Lâm Viêm.
"Lâm đạo hữu, ngươi rốt cuộc đang tìm cái gì? Hai ngày đã qua, yêu thú gặp phải càng lúc càng cuồng bạo. Ta nghĩ chúng ta tốt nhất nên lui về đại trận của tông môn trước rồi hãy tính."
Trương Thanh Nguyên nói thẳng, không chút quanh co.
Lần trước, hắn nhận ân tình của đối phương khi được giúp luyện chế một lò luyện đan cấp pháp khí, nên mới đồng ý đi cùng xuống vùng nước ngầm này.
Nhưng ân tình này không đến mức khiến hắn phải liều mạng.
Hai ngày trước, Trương Thanh Nguyên sở dĩ đồng ý kéo dài thêm hai ngày là vì khi đó, những yêu thú dưới nước họ gặp phải thực lực trung bình chỉ ở Linh Nguyên Bát, Cửu Trọng. Ngoại trừ lần cứu viện Diêu Phá Quân, hắn còn chưa gặp con yêu thú nào từ Cửu Trọng hậu kỳ trở lên.
Dựa theo phỏng đoán, tiếp tục thăm dò hai ngày nữa cũng sẽ không gặp phải quá nhiều nguy hiểm.
Vì vậy, Trương Thanh Nguyên mới miễn cưỡng đồng ý yêu cầu của Lâm Viêm.
Nhưng vừa rồi, hắn mới giết một con yêu thú Cửu Trọng hậu kỳ.
Hai ngày nay, yêu thú càng lúc càng mạnh, càng lúc càng hung hãn, thường xuyên tấn công hai người. Mặc dù những cuộc tập kích đó không uy hiếp được Trương Thanh Nguyên, nhưng càng đi sâu vào, khả năng gặp nguy hiểm lại càng lớn.
Giờ phút này, trong lòng Trương Thanh Nguyên đã quyết tâm rút lui.
Lần này, động loạn ở vùng nước ngầm của Vân Thủy Tông có lẽ ẩn chứa đại cơ duyên nào đó. Nếu là nhân vật chính trong tiểu thuyết, nhất định sẽ không sợ khó khăn, dưới hào quang hộ thể mà cuối cùng đoạt được đại cơ duyên, thuận tiện bình định hỗn loạn.
Nhưng đáng tiếc, Trương Thanh Nguyên không cho rằng mình là nhân vật chính, cũng không cho rằng mình có thể bình an vô sự mà thành công đoạt được thứ ẩn giấu trong bóng tối kia.
Những chuyện có độ nguy hiểm quá cao, Trương Thanh Nguyên về cơ bản sẽ không làm. Đây chính là nguyên tắc giúp hắn từ khi xuyên không đến nay có thể an ổn tu hành.
"Có lẽ thứ Lâm Viêm tìm kiếm không phải là thiên tài địa bảo, mà là thứ gì khác."
Mấy ngày nay, Trương Thanh Nguyên cũng phát hiện ra một số điểm không đúng. Lâm Viêm dường như vẫn luôn căn cứ vào một tấm bản đồ để tìm kiếm, chứ không phải là một loại thiên tài địa bảo thuộc tính thủy nào đó.
Đối phương có bí mật.
Trương Thanh Nguyên không mấy để tâm đến chuyện này. Ai mà không có bí mật của riêng mình, huống hồ hắn còn là một kẻ xuyên không mang theo bảng điều khiển.
Nhưng vấn đề là, bất kể Lâm Viêm cần tìm thứ gì, hiện giờ vùng nước ngầm này có thể sắp đối mặt với một nguy cơ không thể chống đỡ. Trương Thanh Nguyên không thể tiếp tục ở lại đây tìm kiếm.
"Trương huynh đệ..."
Lâm Viêm đang định nói, thì đúng lúc này.
Ào ào!
Cách đó không xa, một luồng lưu quang lóe lên từ trong vùng nước ngầm tối tăm lao đến.
Hai người lập tức cảnh giác.
Lại thấy mấy tu sĩ mặc trang phục của Chấp Pháp Đường trong tông môn đang hướng về phía họ, rồi hạ xuống khoảng không phía trước.
"Các ngươi là đệ tử Vân Thủy Tông? Vùng nước ngầm phát sinh biến cố. Tất cả nhân viên đang ở bên ngoài lập tức trở về, không được nán lại."
Trương Thanh Nguyên và Lâm Viêm liếc nhau, đều chắp tay nói: "Tuân lệnh."
"Vậy thì tốt, các ngươi mau trở về đi, ta còn phải đi nơi khác."
Tu sĩ chấp pháp dẫn đầu gật đầu, rồi dẫn đội ngũ nhanh chóng rời đi, biến mất ở phương xa.
"Bọn họ chuyên đến để thông báo cho các đệ tử tông môn đang rải rác khắp nơi sao?"
Chương 332: Bích Thủy Thanh Liên
"Hẳn là không phải. Nhìn bộ dạng vội vàng như vậy, phần lớn là đi ngang qua nửa đường. Xem ra ở vực sâu đã xảy ra biến cố gì đó..." Lâm Viêm trầm ngâm một lát rồi nói.
Trương Thanh Nguyên ánh mắt chợt lóe.
"Nếu toàn bộ vùng nước ngầm đã xảy ra biến cố, vậy thì nơi này không nên ở lại lâu. Lâm huynh, ta về trước đây. Đợi sau này biến cố được bình định, ta sẽ lại đến thăm dò một phen."
Lâm Viêm trầm mặc, trên mặt lộ vẻ giằng co. Trương Thanh Nguyên đành phải nhắc nhở thêm: "Lâm huynh, tông môn đã phái người thông báo rời đi, hiển nhiên chuyện sắp xảy ra không hề nhỏ. Huống chi biến cố của vùng nước ngầm này là gì còn chưa biết, mức độ hung hãn của những yêu thú này nói không chừng sẽ dẫn đến bạo động."
"Nếu thật sự bộc phát yêu thú triều, ta cũng không có năng lực bảo đảm an toàn cho Lâm huynh."
Nghe vậy, Lâm Viêm thở dài một hơi. Hắn vẫn không từ bỏ mà mở miệng nói: "Trương huynh đệ, lần này Lâm mỗ tiến vào đây kỳ thực là để tìm kiếm một thứ vô cùng quan trọng đối với ta. Hơn nữa, ở nơi đó còn có một gốc Bích Thủy Thanh Liên ngàn năm."
"Dựa theo bản đồ ta thu được, thứ đó ở ngay khu vực phụ cận này."
"Nếu có thể tìm được gốc Bích Thủy Thanh Liên ngàn năm kia, ta nửa điểm cũng không cần, toàn bộ xem như thù lao cho Trương huynh, thế nào?"
Bích Thủy Thanh Liên ngàn năm!
Sự chú ý của Trương Thanh Nguyên trong nháy mắt bị hấp dẫn. Bích Thủy Thanh Liên là một loại thiên địa linh tài cực kỳ trân quý, gần đạt đến Huyền giai. Mà niên đại ngàn năm biểu thị cho mức độ linh lực nồng đậm của nó.
Cho dù là linh dược ngàn năm bình thường cũng đã là linh vật mà ngay cả tu sĩ Chân Nguyên cảnh cũng phải để mắt, huống chi là Bích Thủy Thanh Liên ngàn năm.
"Một gốc Bích Thủy Thanh Liên ngàn năm, chỉ sợ hạt sen trong đó cũng đủ để ta đột phá đến Cửu Trọng viên mãn. Huống chi, Bích Thủy Thanh Liên còn có tác dụng cải thiện chất lượng nước và môi trường linh khí xung quanh, thậm chí đủ để trở thành nội tình cốt lõi của một gia tộc, không ngừng sản sinh ra tu chân giả."
Không thể nghi ngờ, Trương Thanh Nguyên đã động lòng. Mặc kệ Lâm Viêm rốt cuộc muốn tìm thứ gì, nhưng một gốc Bích Thủy Thanh Liên ngàn năm này, cho dù là tu sĩ Chân Nguyên cảnh có mặt ở đây cũng tuyệt đối sẽ không bỏ qua.
"Chưa nói đến việc Bích Thủy Thanh Liên có tác dụng lớn khi ta tấn thăng Chân Nguyên, chiếm cứ linh địa. Chỉ riêng thanh liên tử kia cũng có thể giúp ta trước đại hội thăng cấp lên Cửu Trọng viên mãn, có được thực lực để tranh đoạt vị trí đệ nhất."
"Một mực theo đuổi sự an ổn, chung quy khó có thể đạt đến đỉnh phong. Bằng không, những tu sĩ cảnh giới cao lưu lại chẳng lẽ đều là Cẩu Thánh hay sao?"
"Huống chi đây chỉ là khu vực ngoại vi của vùng nước ngầm, chỉ cần không tiến vào vực sâu, về cơ bản chưa từng nghe nói có yêu thú Chân Nguyên cảnh xuất hiện."
"Nguy hiểm này, có thể mạo hiểm!"
Vô số ý niệm lóe lên trong đầu, Trương Thanh Nguyên nhìn về phía Lâm Viêm, chém đinh chặt sắt nói: "Được."
Nếu đã đưa ra quyết định, Trương Thanh Nguyên tự nhiên sẽ không đổi ý.
Trên thực tế, Trương Thanh Nguyên sở dĩ đồng ý với quyết định của Lâm Viêm, về bản chất là vì việc tiếp tục thăm dò tuy có nguy hiểm nhất định, nhưng nguy hiểm này cũng không đến mức quá lớn, xa xa không đạt tới trình độ cửu tử nhất sinh.
Chỉ cần không gặp phải kẻ địch không thể chống cự, Trương Thanh Nguyên tự tin với thực lực của mình có thể chạy về tông môn mà không gặp vấn đề gì.
Mà khả năng gặp phải yêu thú Chân Nguyên cảnh tuy có, nhưng tuyệt đối không lớn.
Lâm Viêm lấy ra một mảnh ngọc giản đã tàn phá, cùng Trương Thanh Nguyên tham khảo.
Đây là bản ghi chép của một vị tiền bối nội môn Vân Thủy Tông, đã có chút cũ nát. Thông tin ghi chép bên trong đều đứt quãng, nhưng may mắn là vẫn có thể dựa vào đó để tra ra một vài manh mối.
Chủ nhân của ngọc giản là một vị tu sĩ Chân Nguyên cảnh nội môn từ mấy trăm năm trước. Trong một lần mạo hiểm, ông ta đã thu được một gốc Bích Thủy Thanh Liên bảy trăm năm tuổi. Chẳng qua, gốc Bích Thủy Thanh Liên kia không biết vì sao mà bị tổn thương căn cơ, nguyên khí đại thương, cả gốc đều trở nên vô cùng uể oải.
Để có thể khôi phục linh khí và căn cơ của Bích Thủy Thanh Liên, vị tiền bối này đã đưa nó vào trong vùng nước ngầm bên dưới Huyền Thủy Phong, lợi dụng thủy nguyên tinh khí bàng bạc trong ám hà dưới lòng đất để không ngừng uẩn dưỡng, hy vọng có thể phục hồi nó.
Nhưng cho vào vùng nước ngầm, cho dù nó có hồi phục, cũng không thể lúc nào cũng ở bên cạnh bảo vệ.
Để che giấu hành tung, không để bị người khác trộm đi, vị tiền bối kia đã chuyên môn chạy đến Dòng Nước Ngầm bên ngoài đại trận của tông môn, tìm một nơi cực kỳ bí ẩn, ít người qua lại để trồng xuống, đồng thời bày ra pháp trận để che giấu linh khí ba động của nó.
Chương 333: Tìm kiếm
Vị tiền bối kia cũng rất thông minh, không vì thủy nguyên tinh khí ở vực sâu dưới lòng đất càng thêm nồng đậm mà đặt nó ở nơi sâu hơn, mà lại trồng gốc Bích Thủy Thanh Liên ở khu vực ngoại vi của vùng nước ngầm.
Đó chính là khu vực hoạt động của tu sĩ Linh Nguyên cảnh, nơi mà tu sĩ Chân Nguyên cảnh về cơ bản sẽ không để mắt tới. Với tu vi Chân Nguyên cảnh của ông ta, pháp trận ẩn nấp được bố trí hiển nhiên rất khó bị tu sĩ Linh Nguyên cảnh phát hiện, như vậy tự nhiên là vạn vô nhất thất.
Chỉ tiếc người tính không bằng trời tính.
Nếu như mảnh ngọc giản ký sự tàn phá này đã rơi vào tay Lâm Viêm, vậy thì vị tiền bối kia tám chín phần mười là đã vì một lý do nào đó mà ngã xuống giữa đường.
Sự bố trí năm đó, ngược lại đã tiện nghi cho Trương Thanh Nguyên và Lâm Viêm.
"Phía đông của vùng nước ngầm, nếu dựa theo cước lực của tu sĩ Chân Nguyên cảnh để tính toán, hẳn là ở khu vực ngoại vi xa xôi, cách đây ngoài trăm dặm."
"Chẳng qua dòng nước ngầm này, các dòng chảy ngầm nhiều vô số kể, lại có một dòng sông ngầm khổng lồ tung hoành đan xen, thật sự khó phân biệt phương hướng."
"Cũng may vị tiền bối kia sợ mình rời đi mấy năm sau sẽ quên đường, nên đã ghi lại một vài địa điểm đặc thù xung quanh..."
Linh thức đảo qua ngọc giản tàn phá, duyệt qua rất nhiều thông tin trong đó, Trương Thanh Nguyên thầm suy tư.
"Nếu ta không đoán sai, bốn dòng sông ngầm giao nhau được ghi lại trong này chính là ngã ba mà chúng ta đã đi qua hai ngày trước."
Trương Thanh Nguyên xem xong, bất động thanh sắc nói.
Trên thực tế, Trương Thanh Nguyên cũng phát hiện ra mảnh ngọc giản mà Lâm Viêm đưa cho hắn chỉ là một phần trong nhật ký. Hiển nhiên là đối phương đã chuyên môn chọn ra những gì mình cần.
Hiển nhiên, trên ngọc giản của đối phương còn có những ghi chép khác.
Trương Thanh Nguyên dĩ nhiên không có ý định hỏi. Đối phương có nhu cầu của đối phương, cũng có cơ duyên thuộc về đối phương.
Bất kể Lâm Viêm cần thứ gì, cũng bất kể cơ duyên hắn thu hoạch được lớn đến đâu, Trương Thanh Nguyên chỉ cần một gốc Bích Thủy Thanh Liên ngàn năm kia là đủ rồi.
Lòng người không đủ, rắn nuốt voi. Thế giới này không phải thứ tốt nào cũng thuộc về mình. Điểm này, Trương Thanh Nguyên nhận thức rất rõ ràng.
"Không sai, hẳn là nơi đó rồi."
"Cũng chính vì ngày đó tìm được địa điểm đánh dấu, ta mới nhờ Trương huynh đệ tiếp tục tìm kiếm thêm hai ngày. Không ngờ hai ngày trôi qua vẫn không có thu hoạch gì."
Lâm Viêm thở dài một hơi nói.
Tuy rằng so với thứ hắn sắp lấy được, gốc Bích Thủy Thanh Liên ngàn năm này căn bản không thể sánh bằng, nhưng phải từ bỏ một linh vật trân quý như vậy, trong lòng Lâm Viêm chung quy vẫn có một tia tiếc nuối.
"Từ ngã ba bốn đường kia, với cước lực của tu sĩ Chân Nguyên cảnh còn cần một khắc đồng hồ mới đến được, lộ trình ít nhất cũng mười dặm, tìm không thấy trong hai ngày cũng là chuyện bình thường."
Trương Thanh Nguyên trong lòng đại khái tính toán một chút.
Dựa theo thông tin trong bút ký của ngọc giản tàn phá, ngã ba bốn đường kia chính là dấu hiệu địa hình cuối cùng. Nói cách khác, tiếp tục tìm kiếm ở khu vực phụ cận này hẳn là có thể tìm được nơi có Bích Thủy Thanh Liên.
"Dù sao cũng là thứ được tu sĩ Chân Nguyên cảnh cố tình che giấu, lại còn giấu ở nơi bí ẩn, cần phải từ từ tìm kiếm tỉ mỉ mới đúng."
Hai người trao đổi quan điểm về thông tin trong ngọc giản, cũng đại khái xác định được vị trí ẩn giấu của Bích Thủy Thanh Liên.
Sau đó, hai người tiếp tục tìm kiếm...
Trong nháy mắt, ba ngày đã trôi qua.
Trong ba ngày này, hai người vận dụng linh thức, gần như là tìm kiếm từng tấc đất một. May mà linh thức của Trương Thanh Nguyên cực kỳ khổng lồ, Lâm Viêm thân là luyện khí sư cũng không kém, cho nên kiểu tìm kiếm như trải thảm này cũng không quá trì hoãn, chỉ là có chút phiền toái vì phải lặp đi lặp lại.
Đó là điều tất nhiên.
Trong lúc này, lại có hai nhóm tu sĩ chấp pháp của tông môn đi ngang qua, tuyên bố mệnh lệnh của tông môn, yêu cầu hai người nhanh chóng rời đi, trở về tông môn.
Đối với chuyện này, hai người đều tỏ vẻ tuân lệnh, nhưng sau khi tu sĩ chấp pháp rời đi lại tiếp tục tìm kiếm xung quanh.
Chẳng qua, trong lòng hai người đều càng thêm cấp bách.
Bởi vì các đội tu sĩ chấp pháp gặp phải dường như đều đang tiến về phía vực sâu từ bốn phương tám hướng. Nếu không thì khó có thể giải thích vì sao nơi hẻo lánh này lại liên tiếp gặp phải tu sĩ của tông môn đi qua, mà lại không thấy ai trở về.
Hơn nữa, trong quá trình tìm kiếm, yêu thú gặp phải càng ngày càng hung hãn. Trong dòng nước dường như tràn ngập một loại khí tức nóng nảy, khiến cả hai đều rõ ràng cảm nhận được một cảm giác mưa gió sắp tới.
Chương 334: Dây leo
Chỉ sợ vùng nước ngầm này quả thật đã xảy ra vấn đề lớn.
Cả Trương Thanh Nguyên và Lâm Viêm đều không có tâm tư suy nghĩ rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì, hai người càng thêm cố gắng tìm kiếm xung quanh.
Rốt cục, đến ngày thứ tư, khi linh thức của Trương Thanh Nguyên đảo qua một dòng sông ngầm chảy xiết, hắn phát hiện một cái động khẩu nhỏ bé bên cạnh một tảng đá.
Loại động khẩu này ở địa hình cực kỳ phức tạp của ám hà là chuyện bình thường nhất.
Nhưng linh thức mạnh hơn tu sĩ Cửu Trọng hậu kỳ bình thường gấp mấy lần đã giúp Trương Thanh Nguyên nhạy cảm nhận ra cái động khẩu nhỏ bé kia kéo dài rất sâu vào trong tầng nham thạch quanh co.
Hơn nữa, trong nháy mắt khi linh thức của hắn đảo qua, một dao động chợt lóe rồi biến mất từ bên trong truyền đến.
Có lẽ đã tìm được rồi.
Không gian mờ ảo, sóng nước dập dờn.
Hai thân ảnh từ một cửa động nhỏ hẹp bước ra, nhảy lên giữa không trung.
"Chính là nơi này!"
Men theo cửa động bí ẩn và quanh co khúc khuỷu kia, Trương Thanh Nguyên và Lâm Viêm đã đi sâu vào mấy trăm mét, cuối cùng đến được cuối thông đạo.
Một cái hồ nước ngầm khổng lồ xuất hiện trước mặt.
"Địa hình kỳ quái của vùng nước ngầm này đã thấy nhiều, nhưng loại địa hình do trời đất tạo nên như quỷ phủ thần công thế này thật đúng là lần đầu tiên nhìn thấy."
"Thật không hiểu nổi, vị tiền bối kia làm thế nào mà tìm được nơi này."
Lâm Viêm đứng bên cạnh Trương Thanh Nguyên, nhìn hồ nước sâu thẳm dưới lòng đất trong tầng nham thạch này, không nhịn được mà cảm thán.
"Quả thật, vừa rồi ở giữa thông đạo còn có cự thạch chặn lối vào. Nếu không phải là người có linh thức thâm hậu, chỉ sợ ngay cả tu sĩ Chân Nguyên cảnh đi ngang qua cũng sẽ bỏ qua."
"Nếu không phải chúng ta sớm biết bảo vật ở gần đây, chuyên môn tốn mấy ngày tìm kiếm, thì căn bản không thể phát hiện ra manh mối."
Trương Thanh Nguyên gật đầu.
Nhưng đồng thời, trong đầu hắn cũng hiện lên một nghi vấn.
Cái thế giới nước ngầm vô cùng khổng lồ này rốt cuộc được hình thành như thế nào? Nếu ở thế giới duy vật của kiếp trước, tuyệt đối không thể nào hình thành một thế giới nước ngầm kỳ hiểm như vậy. Trông thế nào cũng không giống như tự nhiên hình thành.
Lúc này, trong không gian hồ ngầm khổng lồ sóng nước dập dờn, cách đó không xa, trên mặt hồ trống rỗng, từng gốc thực vật dưới lòng đất không rõ tên, hoang dại, trôi nổi trong dòng nước, tựa như xúc tu của yêu ma, giương nanh múa vuốt, trông vô cùng dữ tợn.
Mà ở trung tâm của những thực vật này, lại có một gốc thanh liên bình thường không có gì lạ.
Không có nửa điểm quang mang, cũng không có nửa điểm thần dị, giống như một gốc thanh liên bình thường sinh trưởng trong nước, vươn ra hơn mười phiến lá, đứng sừng sững giữa hồ nước. Hoa sen đã nở rộ, cánh hoa đã thành thục từ không biết bao lâu.
Bình thường và vô hại, không có nửa điểm linh quang siêu phàm.
Nhưng bất kể là ai, khi lần đầu tiên nhìn thấy gốc thanh liên này, đều sẽ cảm nhận được sự bất phàm của nó.
Bởi vì lấy gốc thanh liên làm trung tâm, trong phạm vi mấy trượng, không có bất kỳ thực vật nào có thể sinh trưởng. Những thực vật dưới nước xung quanh đều chỉ dám tụ tập ở xa.
Gốc thanh liên kia giống như một vị đế hoàng thực vật cao cao tại thượng, như chúng tinh phủng nguyệt, vạn vật thần phục.
"Vậy thì hẳn là Bích Thủy Thanh Liên."
Nhìn gốc Bích Thủy Thanh Liên, trong mắt Lâm Viêm toát ra vẻ tiếc nuối.
Đây là thù lao cho Trương Thanh Nguyên.
Vừa nghĩ đến thứ mình sắp lấy được, trong lòng hắn lại tràn ngập lửa nóng.
"Thôi, so với thứ kia, Bích Thủy Thanh Liên này căn bản không tính là gì."
Lâm Viêm thầm tự an ủi.
"Không sai. Thù lao của Trương mỗ đã ở trước mắt, Lâm huynh cần tìm thứ gì thì có thể bắt đầu rồi."
Trương Thanh Nguyên nhìn Lâm Viêm ở một bên, lên tiếng hỏi.
Ngay cả Bích Thủy Thanh Liên ngàn năm mà tu sĩ Chân Nguyên cảnh cũng phải thèm muốn mà đối phương có thể từ bỏ, chứng tỏ thứ hắn cần có giá trị còn cao hơn.
"Trương huynh đệ không cần lo lắng, thứ ta muốn ở ngay dưới gốc Bích Thủy Thanh Liên kia."
"Thứ đó đối với Trương huynh đệ mà nói không có tác dụng gì, nhưng đối với ta lại là cơ duyên lớn lao. Còn mời Trương huynh đệ thành toàn."
Lâm Viêm mỉm cười, nhưng miệng lại không hé lộ thêm.
"Ha ha, Lâm huynh nói đùa rồi."
"Trương mỗ cũng không phải loại người tham lam vô độ. Có một gốc Bích Thủy Thanh Liên ngàn năm này làm thù lao hộ tống Lâm huynh đến đây đã là quá đủ rồi."
Đối với thứ Lâm Viêm cần, Trương Thanh Nguyên tuy có chút tò mò nhưng cũng không có tâm tư mơ ước. Thu hoạch được một gốc Bích Thủy Thanh Liên ngàn năm đã là đủ.
Lá sen chậm rãi lay động trong nước, linh tài vô cùng trân quý đang ở ngay trước mắt.
Nhưng cả Trương Thanh Nguyên và Lâm Viêm đều không lập tức đi hái.
Chương 335: Dây leo
Bởi vì linh thức hùng hậu của cả hai đều cảm nhận được sát khí ẩn giấu trong đó.
"Xem ra phụ cận này hẳn là có yêu thú ẩn nấp, mượn linh khí của Bích Thủy Thanh Liên tỏa ra và chất lượng nước được cải thiện để tu hành."
"Cũng đã mấy trăm năm trôi qua, thủ đoạn của vị tiền bối kia hơn phân nửa đã mất tác dụng."
Lâm Viêm sắc mặt ngưng trọng.
"Cũng không biết thứ kia rốt cuộc ẩn nấp ở nơi nào. Mặc kệ nó ẩn núp ở đâu, thăm dò một chút là được. Chỉ cần không phải yêu thú Chân Nguyên cảnh, về cơ bản sẽ không có quá nhiều vấn đề."
Trầm ngâm một lát, Trương Thanh Nguyên lật tay lấy ra mấy cây Phá Khí Châm được luyện chế từ răng của Nhện Độc Mãng.
Ngón tay bóp ấn pháp quyết, thi triển Ngự Vật Thuật, chỉ điểm ra mấy đạo lưu quang, theo đó bắn về phía gốc thanh liên.
Linh Nguyên ba động trên Phá Khí Châm không hề che giấu.
Khi đến trong phạm vi một trượng của Bích Thủy Thanh Liên, ngay trong nháy mắt đó, xuy xuy!
Trên mặt cát mềm mại của hồ ngầm, đột nhiên lao ra từng đạo bóng đen như tia chớp, xé rách dòng nước, đâm vào nhau, trong nháy mắt cắn nuốt mấy cây Phá Khí Châm.
Nhưng Phá Khí Châm chính là pháp khí, trong nháy mắt tàn ảnh kia đã xuyên qua không trung, rẽ một đường cong bay về bên cạnh Trương Thanh Nguyên.
Mơ hồ tựa hồ truyền ra một tiếng kêu thảm thiết.
Dòng nước màu xanh biếc tản ra.
"Đó là cái gì?" Trương Thanh Nguyên sắc mặt ngưng tụ.
Đột nhiên, dưới cảm giác của hai người, toàn bộ hồ nước dưới lòng đất dường như sống lại.
Đó là những thực vật mọc trong không gian hồ nước này.
Từng sợi dây leo mọc đầy gai, từ trong bùn cát phá đất mà ra, trên đỉnh có một cái đầu rắn há miệng, răng nanh dày đặc như thủy triều.
Bốn phía, những đám cỏ nước dài vốn đang trôi nổi theo dòng nước cũng bắt đầu hoạt động, giăng kín khắp nơi.
Nếu là người mắc chứng sợ hãi dày đặc, nhìn thấy cảnh này không chừng sẽ bị dọa đến chết khiếp.
"Cẩn thận!"
Mặc dù đã sớm có phòng bị, nhưng cả Trương Thanh Nguyên và Lâm Viêm vẫn bị cảnh tượng trước mắt làm cho hít một hơi khí lạnh.
Trương Thanh Nguyên, với vai trò là chiến lực chủ yếu trong chuyến đi này, lập tức ra tay.
Ô ô ô...
Từng đợt âm thanh giống như tiếng hải yêu nức nở bỗng nhiên vang lên trong hồ nước ngầm tĩnh lặng.
Đó là do Trương Thanh Nguyên thúc giục Linh Nguyên cường hãn, lực lượng bàng bạc hội tụ, tạo thành sóng thần vô biên phát ra tiếng rít sắc bén.
"Phúc Hải Tam Điệp Lãng!"
Lực lượng Linh Nguyên khổng lồ hội tụ giữa không trung, quang mang lóe lên, trong nháy mắt rung chuyển như thủy triều, mang theo ba động vô cùng khủng bố, ầm ầm vỗ xuống đám dây leo hình rắn khắp nơi. Một chưởng lăng không đánh ra, ba tầng chưởng lực chồng chất.
Trong hồ ngầm này, dòng nước ngập trời càng giống như mang theo vĩ lực có thể làm sụp đổ núi sông.
"Hả? Gia gia nói gì?"
Nghe được lời nói của Gia gia trong chiếc nhẫn, Lâm Viêm có chút tò mò hỏi.
Gia gia từ trước đến nay vẫn ở trong chiếc nhẫn do tổ tiên truyền lại. Từ khi khôi phục và có thể giao tiếp với thế giới bên ngoài, ông luôn tỏ ra cao ngạo, nói chuyện trên trời dưới đất, chỉ điểm giang sơn, mang một vẻ ngạo khí "thiên hạ này ngoài ta còn ai".
Người có thể được ông tán thành không nhiều.
Ngay cả Yến Cuồng Đồ, người được mệnh danh là thiên tài mạnh nhất của Vân Thủy Tông trong nhiều thập kỷ qua, ông cũng không mấy để mắt.
Thủy Kiếm Tiên, người ba trăm năm trước với tu vi Chân Nguyên nghịch phạt Động Chân tiên cảnh, một ngày ngộ đạo bước vào Kiếm Đạo tam trọng cảnh, được xưng là thiên tài kiếm đạo kiệt xuất nhất của Ngọc Châu trong ngàn năm qua, trong miệng ông cũng chỉ là "tiểu bối có chút ý tứ".
Trước đây, Lâm Viêm còn tưởng đối phương đang khoe khoang.
Nhưng sau đó, khi Gia gia có thể thuận miệng nói ra những bí văn thượng cổ, chỉ tay một cái là có thể chỉ thẳng vào vấn đề cốt lõi trong tu luyện hoặc luyện khí, Lâm Viêm mới thay đổi cách nhìn về Gia gia trong chiếc nhẫn.
Chẳng qua, ở chung lâu như vậy, hắn càng biết rõ tầm mắt của đối phương cao đến mức nào. Có thể khen ngợi như vậy vẫn là lần đầu tiên.
Đối với điều này, Lâm Viêm tỏ ra vô cùng tò mò.
[Tiểu tử, ngươi phải hiểu, một đạo lý dễ gãy là do quá mức rực rỡ, mang trong mình trái tim vô địch ngay từ đầu. Hạng người thiên tài như vậy có lẽ quả thật đủ để thu hút ánh mắt của người khác. ]
[Nhưng chỉ cần thất bại một lần, đó sẽ là vạn kiếp bất phục. ]
[Nhưng đồng thời, nếu vạn sự quá thận trọng, tiếc mạng, gặp chuyện thì né tránh, mất đi ý chí tiến thủ, có lẽ có thể sống lâu hơn, nhưng chung quy khó có thể leo lên đỉnh cao. ]
[Người này, lần đầu tiên ta thấy nó, ngoài căn cơ hơi vững chắc một chút ra, nhìn qua bình thường không có gì lạ. Nó lý trí, không khiêu chiến vượt quá năng lực bản thân, có vẻ cực kỳ tiếc mạng, nhưng trong lòng chung quy vẫn thiếu đi một tia sắc bén, cho nên bổn tọa đánh giá nó không cao. ]
Chương 336: Trừng phạt
[Lúc trước, nếu tiểu tử kia tùy ý để hạng tiểu nhân kia khi nhục, thì càng không lọt vào mắt bổn tọa, chỉ là một kẻ tầm thường. ]
[Nhưng ta không ngờ hắn đã ra tay. ]
[Biết xem xét thời thế, lại ẩn chứa khí thế dũng mãnh của thiếu niên, đây là một trong những phẩm chất mà đa số cường giả trên thế gian có thể đi tới đỉnh cao đều sở hữu. ]
Một thanh âm già nua chậm rãi nói, trong giọng nói dường như tràn ngập hoài niệm.
[Đương nhiên, muốn có thành tựu, chỉ dựa vào điểm này là không đủ. ]
[Con đường tu hành còn cần cơ duyên, vận khí, thiên phú, thậm chí cả nhân mạch, gia thế đều có ảnh hưởng. Cho nên, tiểu quỷ kia cũng chỉ mới có một tia tư chất của cường giả tuyệt thế. Đương nhiên, so với những cường giả bình thường gặp phải trên con đường đại thế tranh phong, hắn vẫn có không ít khả năng trở thành nhân vật chính. ]
[Nếu ngày sau ngươi muốn làm thành chuyện đại sự kia, có thể lôi kéo tiểu tử này một hai. ]
Lâm Viêm luôn âm thầm lắng nghe, không nói gì.
Lão gia hỏa này không biết đã sống bao nhiêu năm. Nghe giọng điệu của ông ta, dường như đã trải qua một thời kỳ xa xôi hơn cả trước khi Vân Thủy Tông được thành lập. Một số gợi ý của ông vẫn rất đáng để lắng nghe.
Thấy Lâm Viêm một bộ dạng thụ giáo, trong giới chỉ, một đạo thân ảnh già nua khẽ gật đầu, không uổng công hắn hao phí một phen miệng lưỡi để chỉ điểm.
Thế gian rộng lớn vô hạn, thiên tài nhiều như sao trên trời, thời đại đại thế cuồn cuộn như hồng lưu. Muốn cuối cùng leo lên con đường vô địch của vị đại đế chí tôn duy nhất, phải đối mặt với những thử thách khó có thể dùng lời để miêu tả.
Nhưng vậy thì sao?
Có sự chỉ điểm của hắn, cho dù chỉ là một phế vật cũng đủ để trở thành nhân vật chính của một thời đại!
Đó là sự tự tin của ông!
[Con đường tu hành của tiểu tử này không thể quá cương cường, dễ gãy, nhưng đồng thời trong lòng một khi mất đi khí chất phong mang kia, lại chung quy khó có thể leo lên đỉnh thế gian. ]
[Sự cân bằng ở đây đòi hỏi ngươi phải tự mình đo lường. ]
[Hãy nhớ rằng, trái tim không thể dập tắt... ]
Âm thanh du dương vang lên trong lòng Lâm Viêm, ngày càng xa, rồi chậm rãi biến mất.
Lâm Viêm nhìn sâu vào nơi Trương Thanh Nguyên rời đi, trong lòng như có điều suy nghĩ.
...
Lần này, Trương Thanh Nguyên được xem là đã nổi danh.
Trong giới đệ tử nội môn, hắn đã thu hút sự chú ý của nhiều người.
Không chỉ dám động thủ với chấp sự của Chấp Pháp Đường, mà còn trực tiếp vượt cấp đánh bại, làm trọng thương một tu sĩ nửa bước Chân Nguyên cảnh.
Thêm vào đó, một số sự tích trong quá khứ của Trương Thanh Nguyên cũng bắt đầu được người ta nhắc đến, khiến mọi người phải nhìn hắn bằng con mắt khác. Hắn dần dần trở thành một nhân vật phong vân trong lứa đệ tử mới vào nội môn, có thể so sánh với Thập Tú lúc trước, được đồng môn coi là hậu khởi tú quật khởi nhanh nhất sau khi tiến vào nội môn!
Danh tiếng vang xa, có thể nói là một sớm thành danh!
Chẳng qua, thanh danh này lại có khen có chê.
Một số người cho rằng hắn không sợ cường quyền, là một trong những nhân vật hàng đầu của thế hệ trẻ.
Có người lại cho rằng hắn phạm thượng, bất kính sư môn trưởng bối, không tuân hiệu lệnh tông môn, kiêu ngạo ngang ngược, nên bị nghiêm trị.
Mọi người phản ứng khác nhau.
Lúc này, khi bên ngoài đang nghị luận sôi nổi, Vương Dược Niên đang nhìn sư đệ không yên lòng trước mắt với vẻ mặt phức tạp.
Trước kia, hắn còn tưởng tiểu tử này tâm tính thành thục, là một trong những đệ tử mới vào nội môn khiến hắn bớt lo lắng nhất. Hơn nữa, với thực lực cường đại của hắn, trong cuộc thi đấu dành cho đệ tử mới vào nội môn sau ba năm, nói không chừng có thể mang về cho hắn càng nhiều phần thưởng của tông môn.
Vì vậy, Vương Dược Niên rất coi trọng hắn.
Nhưng tất cả những điều này, vào giờ phút này, đã trở thành Kính Hoa Thủy Nguyệt.
"Tiểu tử, ngươi thật đúng là có bản lĩnh, nghịch phạt nửa bước Chân Nguyên, đả thương chấp sự Chấp Pháp Đường, bất tuân hiệu lệnh tông môn..."
Vương Dược Niên cười khẩy nói.
"Sư huynh, việc này có nguyên nhân..."
"Ta biết, nếu không thì hôm nay ngươi có thể đứng ở đây hay không vẫn là hai chuyện khác nhau."
Vương Dược Niên sốt ruột vẫy tay, ngắt lời Trương Thanh Nguyên.
"Trải qua điều tra, việc này đúng là do Vạn Đức Hóa lòng tham quấy phá gây ra. Hơn nữa, Chấp Pháp Đường cũng đã tra ra những việc làm sai trái trước kia của hắn khi lợi dụng địa vị chấp sự để tác oai tác phúc. Hiện giờ, tên kia đã bị Chấp Pháp Đường bắt hạ ngục."
"Nhưng điều đó cũng không thể che giấu việc ngươi không tuân hiệu lệnh tông môn, lại còn phạm thượng, kháng cự Chấp Pháp Đường thi hành nhiệm vụ."
"Cho nên, trải qua thương nghị của tông môn, quyết định chấm dứt sớm ba năm làm đệ tử mới của ngươi trong nội môn, sẽ bị phái đến biên giới Nam Hải, vì tông môn khai phá tài nguyên, trấn thủ biên cương mười năm để đái tội lập công. Trong vòng mười năm, không được trở về tông môn!"
Chương 337: Thay đổi tâm tính
"Trừng phạt này, ngươi có phục không?"
Nam Hải là vùng đất nghèo nàn, hiểm trở.
Mặc dù nơi này được tính là một trong những vùng ngoại địa mà Vân Thủy Tông chuẩn bị khai thác, nhưng nó vẫn còn cách xa biên giới của Ngọc Châu, nơi tu sĩ loài người chưa hoàn toàn khai phá và chiếm cứ.
Vì vậy, hoàn cảnh hoang dã ở đây cực kỳ khắc nghiệt, yêu thú rình rập, mà tài nguyên sản sinh ra cũng không nhiều.
Cho dù là tu sĩ mở ra khu định cư an toàn cũng sẽ thường xuyên đối mặt với yêu thú tập kích. Hơn nữa, sự kiểm soát của tông môn ở vùng ven này không sâu, có đủ loại tán tu từ khắp lãnh thổ Ngọc Châu tụ tập ở đây để thăm dò.
Có thể nói đó là một nơi ngoài vòng pháp luật.
Thỉnh thoảng cũng có khả năng gặp phải những đám cướp tán tu to gan lớn mật tập kích.
Đó là một nơi cùng sơn ác thủy mà các tu sĩ của Vân Thủy Tông không muốn đến, thường chỉ có những tu sĩ phạm sai lầm mới bị tông môn cưỡng chế phái đến đó trấn thủ và khai phá.
"Sư đệ không dám không phục."
Trương Thanh Nguyên trả lời.
"A!"
Nhìn thấy vẻ mặt có chút không cam lòng của người trước mặt, Vương Dược Niên lộ ra vẻ cười lạnh.
"Ngươi còn biết không phục sao!"
"Nếu việc này ngươi không phản kháng kịch liệt như vậy, cho dù bị đưa đến Chấp Pháp Đường, đến lúc đó ta nhận được tin, tự nhiên sẽ đến chứng minh trong sạch cho ngươi. Rơi vào tình cảnh như hôm nay, còn không phải là do chính ngươi tự tìm sao? !"
"Thôi, thôi, nói nhiều ta cũng lười."
"Hiện tại, người chủ trì khai phá thế cục ở Nam Hải chính là sư tôn của ta, Minh Thủy Đạo Nhân. Ngươi đến Nam Hải có thể đến Thiên Nam Đảo trước để bái phỏng các hậu bối của Huyền Thủy Phong. Năm đó ngươi có thể tiến vào Huyền Thủy Phong cũng là được sư tôn lão nhân gia để mắt, nói không chừng ngài sẽ dẫn dắt ngươi một hai, giúp ngươi ở nơi nghèo non ác thủy kia."
Trương Thanh Nguyên đứng ở hai bên, không nói một lời.
Vương Dược Niên thì tức giận nói: "Vốn dĩ tông môn muốn quyết định giáng chức ngươi xuống Đông Hải, cùng Hãn Hải Tông chém giết ở biên giới, trấn thủ hai mươi năm. Ta niệm tình ngươi một chút, trước khi mài giũa tâm cảnh tu hành viên mãn thì không được trở về tông môn. Hiện tại đã là điều kiện tốt nhất ta tranh thủ được cho ngươi rồi."
"Tự mình thu thập đồ đạc, trong vòng mười ngày phải đi!"
Vương Dược Niên vẫy tay, dường như có chút thiếu kiên nhẫn.
Nghe được những lời này, Trương Thanh Nguyên mặc dù trong lòng vẫn còn uất ức, nhưng chung quy cũng có chút thoải mái.
Ít nhất, sự tranh thủ của đối phương quả thực đã giúp mình giảm nhẹ hình phạt. Xem ra vị Vương sư huynh này cũng là loại người miệng dao găm tâm đậu hũ. Nếu mình thật sự bị giáng chức đến biên giới giao chiến với Hãn Hải Tông, có lẽ mình thật sự sẽ phải cân nhắc đến việc phản tông.
Hình phạt ở Nam Hải chỉ là trấn thủ và khai phá. Nhiệm vụ chủ yếu là tọa trấn những vùng đất có linh vật mà tông môn chiếm cứ, bảo vệ an toàn cho các thành thị của phàm nhân, ngăn cản tán tu cướp bóc, tiêu diệt yêu thú, mở ra một mảnh đất đai ở vùng cùng sơn ác thủy này để vươn tầm ảnh hưởng của giới tu chân ra biển, khai thác thêm nhiều tài nguyên hơn.
Nhưng biên giới Đông Hải thì hoàn toàn khác.
300 năm trước, cuộc chiến giữa Vân Thủy Tông và Hãn Hải Tông đã tạm dừng ở tuyến đầu của Đông Hải. Xung đột đã kéo dài hàng thế kỷ. Đa số đệ tử ngoại môn được tông môn điều động đến phòng thủ đều ngã xuống trong các trận chiến với tông môn đối địch.
Đó là một biên giới hỗn loạn, cực kỳ nguy hiểm. Ngay cả tu sĩ Chân Nguyên cảnh cũng chưa chắc có thể đảm bảo an toàn.
Huống chi, những năm gần đây, sau khi trải qua những sự kiện trước đó, hắn mơ hồ cảm giác được trận chiến tranh chưa kết thúc ba trăm năm trước kia có lẽ sẽ bùng nổ lần nữa trong tương lai không xa!
Tình hình cấp bách. Lúc này nếu bị phái đến biên giới Đông Hải, mức độ nguy hiểm hiển nhiên cao hơn vô số lần.
Mặc dù nguy hiểm đi cùng với cơ duyên, chiến tuyến Đông Hải tuy nguy hiểm nhưng phần thưởng của tông môn cho các đệ tử trấn thủ nơi này cũng rất lớn. Nếu có thể chém giết tu sĩ Hãn Hải Tông, phần thưởng còn phong phú hơn cả việc đánh chết yêu thú cùng cấp.
Huống chi, Đông Hải trải qua nhiều năm phát triển cũng đã trở nên cực kỳ phồn vinh. Một số thiên tài hậu bối trong tông môn, bất kể là vì thanh danh hay vì những thứ khác, sau khi thăng cấp Chân Nguyên cảnh cũng đều sẽ đến chiến tuyến kia một chuyến, đánh chết tu sĩ đối địch, tỏa sáng trong chiến tranh, vang danh khắp Ngọc Châu và thậm chí cả Hải Châu tu chân giới.
Nhưng dù sao đi nữa, Trương Thanh Nguyên mơ hồ cảm thấy vòng đại chiến tiếp theo có thể bùng nổ trong tương lai. Với thời thế hiện tại, đường biên giới Đông Hải quả thực giống như một thùng thuốc súng có thể phát nổ bất cứ lúc nào.
Chương 338: Thay đổi tâm tính
Nếu như vậy, vì an toàn của bản thân, Trương Thanh Nguyên thật sự có khả năng cân nhắc đến việc phản tông.
So với việc bị đày đến Đông Hải hai mươi năm, mười năm trấn thủ tiên phong ở Nam Hải cũng không có gì đáng kể.
Rất nhiều suy nghĩ lóe lên trong đầu, bỗng nhiên hắn nhớ tới một chuyện: "Vương sư huynh, hai tháng sau, đại hội đệ tử mới vào nội môn, ta còn có thể tham gia không?"
"Tông môn trừng phạt là trong vòng một tháng ngươi nhất định phải khởi hành, ngươi nghĩ sao?"
Giọng điệu của Vương Dược Niên bình thản, có chút ý hận sắt không thành thép.
Lập tức, sắc mặt Trương Thanh Nguyên hơi đổi.
...
Gặp phải một phiền toái lớn ngoài ý muốn, không chỉ bị đày đến Nam Hải khai phá trấn thủ, mà còn bỏ lỡ cơ hội giành chiến thắng trong đại hội đệ tử mới.
Tâm trạng của Trương Thanh Nguyên đương nhiên không tốt hơn là bao.
Phải biết rằng, sau chuyến đi đến vùng nước ngầm, tu vi của hắn đã thăng cấp đến Cửu Trọng viên mãn, thực lực càng không hề thua kém tu sĩ nửa bước Chân Nguyên cảnh!
Lần đại hội đệ tử mới vào nội môn này, phần lớn trong top 10 đã thăng cấp Chân Nguyên cảnh và không còn tham gia. Đối với Trương Thanh Nguyên mà nói, một vị trí trong top 10 về cơ bản là chuyện mười phần chắc chắn!
Cho dù là vị trí đệ nhất cũng chưa chắc là không có khả năng!
Và mỗi người trong top 10 đều được thưởng một viên Ngưng Chân Đan!
"Thôi, cho dù bỏ lỡ một cơ duyên lớn này, nhưng vậy thì sao? Nếu có thể làm lại một lần nữa, ta vẫn sẽ động thủ, đem tên tiểu nhân kia đánh cho một trận!"
Trương Thanh Nguyên thở phào nhẹ nhõm, đem tất cả buồn bực trong lòng phun ra.
Dù bị đày đến biên giới, dù bỏ lỡ cơ hội giành được Ngưng Chân Đan, nhưng Trương Thanh Nguyên vẫn không hối hận.
Ít nhất, tâm ý thông suốt, không có gì phải hối tiếc!
"Đến Nam Hải khai phá trấn thủ cũng tốt. Nơi đó tuy thuộc vùng loạn chiến cùng sơn ác thủy, nhưng vì chưa trải qua khai phá quy mô lớn của giới tu chân, nên một số tài nguyên tu chân trân quý cũng không ít. Đến lúc đó, nói không chừng mạo hiểm ở khu vực Nam Hải là có thể thu thập đủ tài liệu của Ngưng Chân Đan."
"Những năm gần đây, ta vẫn luôn tuân thủ triết lý vững vàng, hiếm khi ra ngoài thám hiểm chiến đấu, chỉ khổ tu trong động phủ."
"An ổn quả thật là an ổn, nhưng đồng thời cũng hạn chế sự tiến bộ của bản thân ta."
"Hùng ưng muốn bay lượn trên chín tầng trời, chung quy phải đối mặt với gian nan hiểm trở trước khi học bay. Thực lực của ta cũng đã có năng lực tự bảo vệ nhất định, đã đến lúc đi kiến thức một chút thế giới tu chân rộng lớn này rồi!"
Nghĩ đến đây, ánh mắt của Trương Thanh Nguyên nhìn lên bầu trời xa xăm cũng trở nên kiên định.
Đây có lẽ là do biến cố ở vùng nước ngầm đã sinh ra sự thay đổi trong tâm cảnh. Ngày đó, hắn đã phá vỡ sự cẩn trọng và dè dặt trước nay, can đảm vung quyền về phía cường quyền.
Một luồng khí sắc bén đang dần nảy sinh trong lòng Trương Thanh Nguyên.
Điều này làm cho hắn tuy vẫn vững vàng cẩn thận, nhưng cũng không thiếu dũng khí để đối mặt với nguy hiểm!
Giống như lần này bị phái đến Nam Hải, đối mặt với một môi trường nguy hiểm và xa lạ. Nếu đã nhận ra quyết định của tông môn không thể thay đổi, vậy thì hắn cũng không thiếu dũng khí để đối mặt với những thử thách nguy hiểm trong tương lai!
Chỉ là bị phái đi biên cảnh khai phá trấn thủ mà thôi, cũng không phải bị nhốt vào tù.
Mười năm nói nhiều cũng không nhiều. Một số đệ tử nội môn ra ngoài lịch lãm hơn mười, hai mươi năm chưa trở về tông môn cũng không phải là không có.
Tâm trạng thay đổi, Trương Thanh Nguyên cũng không trì hoãn quá lâu.
Hắn thu thập một chút đồ đạc trong động phủ, bỏ vào túi trữ vật, mang theo lệnh điều động trừng phạt của tông môn rồi chuẩn bị rời khỏi sơn môn.
Chuyện Trương Thanh Nguyên làm trọng thương tu sĩ chấp pháp của tông môn đã lan truyền rộng rãi trong lứa đệ tử mới vào nội môn. Vì thế, danh tiếng của Trương Thanh Nguyên bây giờ thậm chí còn không thua kém những nhân vật nổi bật như Thập Tú năm đó.
Cho nên, không ít người cũng chú ý đến hình phạt của tông môn dành cho hắn.
Sau khi biết được kết quả cuối cùng, không ít người thở dài trong lòng.
Bị phái đến vùng đất nghèo nàn hiểm trở như Nam Hải, đái tội lập công mười năm không được trở về tông môn, về cơ bản có thể nói là tiền đồ mờ mịt.
Tuy rằng nói ở đâu tu hành cũng giống nhau, nhưng nơi sơn cùng thủy tận, hoàn cảnh khắc nghiệt như vậy làm sao có thể so sánh với tông môn bản địa?
Chưa nói đến môi trường tu hành an ổn của tông môn, có trưởng bối chỉ dạy, có các loại tiểu bỉ để phân phối phúc lợi tu hành. Chỉ riêng linh khí trong động phủ của tông môn cũng không phải ngoại giới có thể so sánh.
Chương 339: Nội tình
Càng không cần phải nói, ở nơi khắc nghiệt kia còn phải lúc nào cũng đối mặt với nguy hiểm từ bên ngoài, nói không chừng không cẩn thận sẽ ngã xuống, từ đó đường tu đoạn tuyệt, người chết không còn.
Sau này, chênh lệch giữa hắn và những người khác sẽ chỉ ngày càng lớn hơn.
Trương Thanh Nguyên, người nổi danh nhất thời, cuối cùng cũng sẽ giống như một thiên thạch, ảm đạm không ánh sáng, biến mất không dấu vết.
Mười năm sau, cho dù còn có thể trở về, chỉ sợ cũng đã là người thường.
Không ít người cảm thấy có chút tiếc nuối về chuyện này.
Cũng chỉ là tiếc nuối mà thôi.
Những lời bàn tán bên ngoài không ảnh hưởng nhiều đến Trương Thanh Nguyên, nhưng cũng khiến một số bạn bè của hắn biết tin.
Những người có giao tình bình thường thì gửi một đạo truyền tấn phù tỏ vẻ an ủi.
Những người có giao tình thâm hậu hơn một chút, ví dụ như Triệu Nguyên Dương, người lần trước cùng hắn khám phá động phủ di tích, cũng đều đích thân đến thăm hỏi, nói chuyện, bày tỏ sự bất công đối với việc thực thi pháp luật của tông môn, đồng thời lên án Vạn chấp sự tội đáng đời.
Mặc dù những điều này không thể làm thay đổi hình phạt của tông môn đối với Trương Thanh Nguyên, nhưng quả thật khiến tâm trạng hắn tốt hơn rất nhiều.
Ít nhất, trong số những tu sĩ cùng tiến vào nội môn, không có ai bỏ đá xuống giếng, mà đều bày tỏ sự tiếc nuối cho cuộc gặp gỡ của hắn và chúc hắn sau mười năm trở về thành công.
Ít nhất, hắn, Trương Thanh Nguyên, không phải không có bạn bè.
Khi Trương Thanh Nguyên rời khỏi Biệt Viện 17, Thân Hồng Châu và Triệu Nguyên Dương đều đến tiễn. Lâm Viêm cũng không biết từ đâu biết được thời điểm Trương Thanh Nguyên rời đi mà đến tiễn đưa.
Mối quan hệ của mấy người này với Trương Thanh Nguyên khá sâu đậm, có thể tính là bạn tốt.
Tiễn biệt cũng không có gì nhiều để nói, đều là những lời chúc một đường thuận buồm xuôi gió.
Tất nhiên, tất cả mọi người đều mang đến một số thông tin mà hắn rất cần.
Thân Hồng Châu thu thập một ít ngọc giản, chỉnh lý bản đồ địa lý về Nam Hải.
Triệu Nguyên Dương thì cung cấp thông tin về thế cục tổng thể của giới tu chân ở Nam Hải, ví dụ như có những gia tộc nào đang tiến hành khai phá, sự phân bố thế lực giữa các tông môn, gia tộc tu chân, tán tu và man hoang yêu tộc.
Còn Lâm Viêm, hắn đã mượn nhân mạch trong tông môn để nghe ngóng tin tức.
"Sự kiện lần này, kỳ thực vấn đề bản thân nó nói lớn không lớn, chẳng qua là vì ngươi gặp phải tai bay vạ gió đúng lúc mà thôi."
Lời nói của Lâm Viêm khiến mọi người xung quanh kinh ngạc.
Hắn cũng không úp mở gì, trực tiếp đem những gì mình biết nói ra.
"Ở nội môn Vân Thủy Tông, kỳ thực có sự phân chia phe phái nhất định. Căn cứ vào cách quản lý các đệ tử nội môn khác nhau, có thể chia làm phái Vững Vàng và phái Cấp Tiến."
"Triết lý của phái Vững Vàng là chỉ có mài giũa sạch sẽ góc cạnh của các đệ tử, để họ làm việc biết suy nghĩ trước sau, hiểu được ưu nhược điểm, biết tiến biết lui, lấy việc bảo toàn bản thân làm chủ. Họ cho rằng dập tắt sự phẫn nộ nhất thời và ý khí nông nổi sẽ giúp đệ tử đi xa hơn trên con đường tu hành sau này, như vậy tông môn sẽ có càng nhiều tu sĩ cao giai, và tông môn cũng có thể từ từ trở nên cường thịnh."
"Phái Cấp Tiến thì cho rằng ý niệm của phái Vững Vàng quá nặng nề tử khí. Tu sĩ phải có một loại khí thế 'ta là vô địch' mới có thể leo lên cảnh giới tu hành cao hơn. Về phần những kẻ ngã xuống giữa đường, đó là do thiên tư và khí lượng của họ không đủ. Những người cuối cùng sống sót đều sẽ là cao thủ đỉnh phong của giới tu chân, đây mới là con đường cường thịnh của tông môn."
"Bản thân hai phe phái này thuộc về sự tranh chấp về đường lối của tông môn."
"Cuộc đấu tranh cũng không kịch liệt, hơn nữa đó là chuyện của tầng lớp thượng tầng trong tông môn, tạm thời không liên quan đến tu sĩ tầng dưới chót như chúng ta."
"Chẳng qua, ba trăm năm trước, phái Cấp Tiến vì một chuyện gì đó mà thế lực suy yếu."
"Phái Vững Vàng bắt đầu lớn mạnh, đồng thời một số đệ tử cũ bắt đầu mượn danh nghĩa của phái Vững Vàng để 'rèn luyện' cho các đệ tử mới vào nội môn."
"Dần dần hình thành hiện tượng một số đệ tử cũ ức hiếp đệ tử mới."
"Ba năm trước, lứa đệ tử ngoại môn được xưng là cường thịnh nhất mấy chục năm qua của chúng ta tiến vào nội môn, một ít lão đệ tử bắt đầu theo truyền thống thiết lập thử thách."
"Sau đó, ngươi cũng biết, Yến Cuồng Đồ đã tại chỗ phản kháng, liên tiếp đánh bại mấy vị sư huynh, cuối cùng còn định ra ước hẹn mấy năm sau sẽ có một trận chiến. Việc này một hai năm trước đã ồn ào huyên náo."
"Yến Cuồng Đồ trời sinh thuộc phái Cấp Tiến, nhất thời nổi bật."
"Việc này không chỉ là tranh chấp giữa đệ tử mới và cũ, mà còn liên quan đến triết lý giữa phái Cấp Tiến và phái Vững Vàng."
Chương 340: Phong Ma
"Phái Vững Vàng này đương nhiên phải tiến hành một số phản kích để đè bẹp đà phát triển của phái Cấp Tiến."
"Mà đúng lúc này, lại bộc phát ra chuyện ngươi bất tuân hiệu lệnh của Chấp Pháp Đường, hơn nữa còn ra tay đả thương chấp sự..."
Nói xong, Lâm Viêm có chút thương hại nhìn Trương Thanh Nguyên một cái. Chỉ có thể nói, chuyện của hắn bộc phát thật sự quá không đúng lúc.
"Trước sau chuyện của ngươi, Chấp Pháp Đường đã điều tra rõ. Vạn chấp sự kia, vì một số hành vi sai trái trước kia bị phát hiện, đã bị Chấp Pháp Đường phán phạt, đưa vào Hàn Băng lao ngục giam giữ hai mươi năm."
"Trên thực tế, nếu là trước đây, hình phạt đối với ngươi hoàn toàn có thể không có."
"Chỉ là thời cơ thật sự quá không trùng hợp. Phái V vững vàng cần một mục tiêu để rèn luyện và chèn ép, vì thế..."
Mọi người xung quanh nghe xong đều trợn mắt há hốc mồm. Thậm chí ngay cả việc Lâm Viêm vì sao có thể nhận được tin tức chi tiết như vậy cũng không có tâm tư suy nghĩ. Bất kể là Thân Hồng Châu hay Triệu Nguyên Dương, lúc này đều vì nội tình trong đó mà sững sờ tại chỗ, trong lòng đều bị một ý niệm chiếm cứ: Tông môn này lại còn có những bí mật như vậy!
"Vậy là lão tử trở thành con gà để phái Vững Vàng "giết gà dọa khỉ", dùng để chèn ép phái Cấp Tiến sao?"
Trương Thanh Nguyên trong lòng thầm bất bình.
Cũng bởi vì cái chuyện chó má này, mình vô duyên vô cớ bị đày đi biên phòng 10 năm, còn bỏ lỡ cơ hội tốt để giành được Ngưng Chân Đan trong đại hội đệ tử mới?!
Mẹ kiếp!
Trương Thanh Nguyên trong lòng chửi bới.
Chỉ vì mình đánh một chấp sự của Chấp Pháp Đường mà đã bị phân vào phe Cấp Tiến. Đây không phải là tai bay vạ gió, bị ảnh hưởng thảm hại sao!
Trong đó, có lẽ sư huynh Vương Dược Niên cũng là một thành viên của phái Vững Vàng, cho nên mới đối xử với hắn với thái độ hận sắt không thành thép, thái độ thay đổi như vậy.
Khoảnh khắc này, Trương Thanh Nguyên đã suy nghĩ rất nhiều.
Cuối cùng, hắn hiểu ra một sự thật.
Tất cả đều xuất phát từ việc thực lực của mình không đủ cường đại!
Vì không đủ mạnh, nên phái Cấp Tiến đã chọn cách bảo vệ Yến Cuồng Đồ mà từ bỏ hắn. Vì vậy, hắn đã trở thành một quân cờ bị bỏ rơi trong ván cờ của họ.
Và cũng vì không đủ mạnh, phái Vững Vàng đã mượn cớ này để đá hắn đến biên giới, làm con gà để giết dọa khỉ, mượn cơ hội này để chèn ép đà nổi lên của phái Cấp Tiến.
"Mẹ nó, trong vòng mười năm này, lão tử nhất định phải thăng cấp Chân Nguyên cảnh!"
Buồn bực trong lòng căn bản không thể nhịn được, hắn gần như muốn gầm lên.
Mọi người cũng bày tỏ sự cảm thông với sự chán nản của Trương Thanh Nguyên.
Bất kể ai vô duyên vô cớ bị chèn ép như vậy, trong lòng cũng sẽ không dễ chịu gì.
Thời gian mười năm, đối với một số tu sĩ cao giai mà nói, có thể chỉ là một lần bế quan.
Nhưng đối với những tu sĩ Linh Nguyên cảnh như bọn họ, đặc biệt là thế hệ trẻ tuổi có tiềm năng vô hạn, con đường tu chân là tranh giành từng sớm từng chiều.
Nếu ngươi không tiến bộ, ngươi đã lùi lại một bước lớn so với những người khác.
Huống chi là thời gian mười năm?!
Trong lòng mấy người đều có chút thở dài, tiếc cho tương lai của Trương Thanh Nguyên.
"Được rồi! Có gì mà buồn."
Thấy bầu không khí xung quanh trở nên nặng nề, Trương Thanh Nguyên lên tiếng.
"Mặc dù nói là bị giáng chức đến Nam Hải, nhưng cũng không phải là không thể tu hành. Nơi đó tuy nguy hiểm một chút, nhưng nguy hiểm thường đi kèm với kỳ ngộ. Dù sao những nơi hoang dã kia còn chưa được khai phá bao nhiêu, so với khu vực sơn môn của tông môn, cơ hội thu được một ít tài nguyên linh vật trân quý cũng lớn hơn một chút."
"Tuy rằng không có được sự an ổn như ở tông môn, nhưng những nơi này đối với việc mài giũa đạo tâm hay tăng lên thực lực đều có không ít tác dụng."
"Hoàn cảnh tu luyện ở Nam Hải cũng chưa chắc sẽ kém hơn tông môn."
"Các vị cũng đừng để ta mười năm sau trở về lại thấy mình bị tụt lại phía sau quá nhiều."
Là người trong cuộc, Trương Thanh Nguyên lại nói như vậy, khiến tâm trạng của đám người Triệu Nguyên Dương cũng thư giãn ra.
"Cũng đúng, với trình độ cố gắng của ngươi, cho dù hoàn cảnh tu luyện kém một chút cũng căn bản không có bao nhiêu ảnh hưởng."
"Ngược lại, chúng ta ở nơi đóng quân của tông môn này có quá nhiều thứ hấp dẫn, nói không chừng có một ngày nào đó sẽ buông lỏng, khó có thể kiên định đạo tâm tu hành."
Mấy người lại nói chuyện một lát.
Thấy trời đã tối, Trương Thanh Nguyên cáo từ mọi người.
"Thời gian không còn sớm, chư vị dừng bước tại đây đi. Hôm nay từ biệt, ngày sau gặp lại!"
"Bảo trọng!"
"Một đường thuận buồm xuôi gió!"
"Đúng rồi, Trương huynh đệ, trên đường một mình cẩn thận!"
Cuối cùng, Lâm Viêm dường như có ý nhắc nhở.
Chương 341: Phong Ma
Trương Thanh Nguyên ngưng trọng gật đầu.
Nói đi cũng phải nói lại, kết quả tồi tệ nhất trong chuyện này không phải là hắn, Trương Thanh Nguyên, mà là một nhân vật chính khác trong sự kiện này: Vạn chấp sự!
Trong trận xung đột ngày hôm đó, Vạn chấp sự không chỉ bị Trương Thanh Nguyên chặt đứt một cánh tay, khiến con đường tu hành của hắn từ đó đoạn tuyệt, mà sau đó còn vì chuyện này mà bị tước bỏ địa vị ở Chấp Pháp Đường, một số án cũ bị lật lại, cuối cùng bị giam vào Hàn Băng lao ngục hai mươi năm!
So với hắn, hình phạt của Trương Thanh Nguyên thậm chí có thể nói là không đáng nhắc tới!
Bởi vì ở trong Hàn Băng lao ngục, căn bản không thể tu hành, không thể thiền định luyện khí, hơn nữa còn phải không ngừng chịu đựng hàn khí lạnh như dao cắt thổi vào người.
Muốn chống lại cái lạnh, chỉ có thể tiêu hao Linh Nguyên của bản thân. Mà Linh Nguyên một khi tiêu hao hết, trong không khí cằn cỗi gần như không có linh khí, rất khó để tu sĩ tinh luyện bổ sung. Tình huống này kéo dài sẽ khiến tu vi thụt lùi, tạo thành tổn thương không thể bù đắp.
Có thể nói, ở trong Hàn Băng lao ngục hai mươi năm, cho dù Vạn chấp sự cuối cùng có thể thoát ra, một thân tu vi cũng sẽ mất hết, trở thành phế nhân.
Mặc dù nói rơi vào hoàn cảnh như vậy đều là do Vạn Đức Hóa tự tìm, nhưng nguồn gốc của sự việc lại là do tranh chấp với Trương Thanh Nguyên.
Trương Thanh Nguyên cũng rất rõ ràng, mình đã trở thành đối tượng cừu hận nhất của kẻ đang ở trong Hàn Băng lao ngục kia. Đối phương nói không chừng sẽ lưu lại thủ đoạn để đối phó mình!
Đoạn tuyệt đường tu hành giống như giết cha mẹ. Chuyến đi đến Nam Hải này chưa chắc đã có thể thuận lợi.
Hắn có một linh cảm mạnh mẽ về điều này.
"Yên tâm đi, trong lòng ta hiểu rõ."
"Cáo từ!"
"Bảo trọng!"
"Ngày sau gặp lại!"
Có mấy người đã chỉnh lý cho hắn thông tin về tình hình Nam Hải, Trương Thanh Nguyên đối với hành trình tương lai cũng có thêm không ít tự tin.
Nói lời tạm biệt với tất cả mọi người với lòng biết ơn, Trương Thanh Nguyên bắt đầu lên đường.
Rời khỏi tông môn, trên đường đi, để đề phòng khả năng Vạn Đức Hóa thuê người chặn đánh mình giữa chừng, Trương Thanh Nguyên luôn cảnh giác nhìn xung quanh, đồng thời che giấu hành tung.
Khi đi về phía nam qua quận Lạc Thủy, hắn nhớ lại sự giúp đỡ mà mình đã nhận được từ Giang gia hai, ba năm trước, ban đầu muốn đến thăm họ.
Chẳng qua, nghĩ đến an toàn của bản thân và để che giấu hành tung, Trương Thanh Nguyên cuối cùng cũng không đi tới.
Rời khỏi quận Lạc Thủy, hắn không quên rằng, lúc ở quận thành Lạc Thủy, mình cũng từng kết oán với một tán tu. Ai biết được vụ chặn giết năm đó ở Lạc Thủy có phải là người của liên minh tán tu hay là do chính minh chủ của liên minh tán tu đứng sau sai khiến?
Không thể đánh giá quá cao điểm mấu chốt của các đại nhân vật.
Nhưng nhớ tới chuyện chặn giết năm đó, Trương Thanh Nguyên lại nhớ tới một mảnh ngọc giản tàng bảo đồ mà ngày đó hắn từng thu được trong túi trữ vật của kẻ chặn giết.
Lúc ấy, vì thực lực bản thân còn yếu, hắn đã không đi ngay lập tức.
Bây giờ có cơ hội, dường như có thể xem xét.
"Địa điểm trên bản đồ nằm trong vùng đất ngập nước hoang dã ở biên giới giữa quận Lạc Thủy và Nam Hải. Nếu đã định cư ở Nam Hải, có lẽ có thể tìm thời gian đi tìm kiếm một hai."
Trương Thanh Nguyên thầm nghĩ.
Không biết có thu hoạch ngoài ý muốn hay không.
Dù sao, lúc trước mình phải mượn địa thế cùng với việc quan sát lực lượng còn sót lại của Kiếm Ý Thiếp từ Thủy Kiếm Tiên mới có thể đánh chết đối phương. Kẻ đó trong giới tán tu cũng không phải là hạng tầm thường.
Có thể sẽ có một số cơ duyên.
Ghi nhớ điều này trong lòng, Trương Thanh Nguyên khiêm tốn hướng về Nam Hải.
...
Đúng lúc Trương Thanh Nguyên khiêm tốn lên đường, tại Hàn Băng lao ngục của Vân Thủy Tông.
Gió lạnh gào thét, từng sợi băng lăng màu tái nhợt từ trên đỉnh treo xuống trong lao ngục tối đen như mực, lạnh lẽo và cứng rắn.
Một bóng người đứng sừng sững trước một gian phòng giam, đứng không nhúc nhích, nhìn bóng dáng trong phòng giam với ánh mắt tràn ngập phức tạp.
"Ta đã sớm cảnh cáo ngươi, ngày xưa làm việc không cần quá đáng, bây giờ quả nhiên xảy ra chuyện rồi!"
Một tiếng thở dài, đầy cảm xúc không thể giải thích.
"Giúp ta!"
Tiếng xích sắt ào ào.
Một bóng người trong phòng giam bị gãy một cánh tay, tóc tai bù xù, cả người vô cùng dơ bẩn, tản ra mùi hôi thối, đột nhiên lao đầu ra, nhìn chằm chằm vào bóng người bên ngoài.
Trong đôi mắt đỏ tươi tràn đầy điên cuồng.
"Giúp ngươi? Hừ, làm thế nào để giúp ngươi!"
"Huynh trưởng thân mến, lần này ngươi phạm tội, ta một mình chỉ mới bước vào Chân Nguyên cảnh, nói thế nào để giúp đỡ?"
Trên mặt người tới lộ vẻ lạnh lùng.
Mặc dù là huynh đệ, nhưng ánh mắt lại có chút lạnh nhạt.
Chương 342: Chuẩn bị
"Khanh khách... Ngươi không muốn thứ đó sao? Ta có thể cung cấp cho ngươi!"
"Chỉ cần ngươi có thể giúp ta làm một chuyện, đi giết chết tiểu súc sinh kia! Bất cứ điều gì ta có, đều có thể cho ngươi!"
Giờ phút này, Vạn Đức Hóa có khuôn mặt dữ tợn như điên!
"Không thể!"
"Tiểu tử kia tuy bị cao tầng giáng chức đến Nam Hải, nhưng nói thế nào cũng là một trong những người đứng đầu của lứa đệ tử mới. Việc này vừa mới qua không bao lâu, nếu ta động thủ, nhất định sẽ bị tra ra! Những người trong Chấp Pháp Đường cũng không phải ăn chay!"
Người tới trực tiếp từ chối.
"Ha ha, đừng tưởng rằng ta cái gì cũng không biết."
"Không sai, ta là một phế vật, không sai!"
"Nhưng mắt ta còn chưa mù!"
"Tông môn? Tông môn đối với ngươi mà nói chính là chó má! Huống chi tiểu tử kia bị giáng chức xuống Nam Hải, muốn thanh lý dấu vết không cần quá dễ dàng! Giúp ta! Giúp ta giết tên súc vật đó!"
"Thứ kia chính là của ngươi!"
"Nếu không, lão tử tình nguyện đem bí mật này mang vào trong mộ!"
Vạn Đức Hóa gắt gao nắm lấy lan can huyền thiết lạnh lẽo, khiến dây xích sắt xung quanh ào ào vang lên.
Hai mắt hắn đỏ tươi.
Sắc mặt người tới có chút khó coi.
Nhưng vừa nghĩ đến thứ kia, thứ đã làm cho phế vật ca ca của mình cũng có thể tăng lên nửa bước Chân Nguyên, nếu mình có thể đạt được, chẳng phải như hổ thêm cánh sao?
Kể từ khi biết sự tồn tại của thứ đó, hắn đã sớm mưu đồ mấy năm.
Chỉ tiếc ca ca cùng cha khác mẹ của mình tuy là phế vật, nhưng tâm cơ vẫn còn, không để cho mình tìm được cơ hội.
Bây giờ, cơ hội đang ở ngay trước mặt!
Thôi, cho dù cuối cùng bị Chấp Pháp Đường của tông môn đuổi giết thì sao?!
Cùng lắm thì chạy thẳng ra ngoài Ngọc Châu!
Nghĩ như vậy, trong mắt người tới hiện lên một tia tinh quang.
"Tốt!"
"Nói cho ta biết, ngươi giấu đồ ở đâu!"
"Ngươi phát thiên đạo thệ trước!"
Vạn Đức Hóa trong phòng giam nhếch miệng, lộ ra nụ cười dữ tợn.
Một phút sau, đã hết giờ thăm.
Thân ảnh trước phòng giam bị tu sĩ canh gác mang đi.
Và trong bóng tối, Vạn Đức Hóa với vẻ mặt điên cuồng ngẩng đầu lên, khuôn mặt đầy bùn đất tràn ngập nụ cười điên dại.
"Ha ha ha! Trương Thanh Nguyên, ta đang chờ ngươi ở dưới đây!"
Cười to ba tiếng, sau đó, phanh!
Linh Nguyên còn sót lại trong cơ thể bộc phát, đan điền sụp đổ, kinh mạch đứt lìa.
Theo khóe miệng chảy ra từng ngụm máu tươi, mang theo một nụ cười dữ tợn, khí tức của Vạn Đức Hóa trong phòng giam nhất thời hoàn toàn biến mất.
Điên rồi!
Vạn Đức Hóa đã phát điên từ lâu!
Đường tu hành bị đứt đoạn, lại còn bị đánh vào Hàn Băng lao ngục tối tăm không thấy mặt trời, chịu đựng hai mươi năm khổ hình phong hàn cạo xương, khoảnh khắc đó đã định sẵn hắn sẽ trở thành phế nhân.
Hắn sở dĩ còn sót lại một hơi thở, chỉ là vì muốn kéo theo kẻ đầu sỏ khiến mình rơi vào cảnh này cùng xuống địa ngục.
Vì vậy, sau khi nhận được lời thề thiên đạo của vị đệ đệ danh nghĩa kia, hắn không thể chịu đựng được nỗi đau của mình trong hai thập kỷ tiếp theo, đã trực tiếp lựa chọn tự sát!
...
Biến cố trong tông môn, Trương Thanh Nguyên đương nhiên không hề hay biết.
Hơn nửa tháng sau khi lên đường, Trương Thanh Nguyên tiến vào lãnh thổ Nam Hải và đến Thiên Nam Thành, nơi đặt phân viện của Vân Thủy Tông tại Nam Hải.
Đây có thể nói là trung tâm quyền lực của Vân Thủy Tông ở Nam Hải, không khác gì dinh tổng đốc của các thuộc địa ở kiếp trước của hắn.
Sau khi trình diện tại Phân viện Nam Hải của Vân Thủy Tông, Trương Thanh Nguyên được chỉ định đến một nơi cách đó vài trăm dặm, gọi là Nguyệt Liên quần đảo, để trấn thủ và thành lập hộ viện của Vân Thủy Tông.
Nhiệm vụ của hắn là quét sạch yêu thú xung quanh, đả kích đạo tặc, bảo vệ an toàn cho dân chúng nơi đó trong thời gian 10 năm.
Mỗi năm, hắn sẽ nhận được năm trăm linh thạch làm trợ cấp trấn thủ.
Đương nhiên, hắn có thể tùy ý rời khỏi Nguyệt Liên quần đảo để ra biển hoặc đi nơi khác khám phá, không bị hạn chế phải ở lại trên đảo.
Tuy nhiên, điều kiện tiên quyết là phải đảm bảo an toàn cho cư dân trên quần đảo. Nếu cư dân bị tấn công hoặc sản lượng tài nguyên tu chân trong tháng đó giảm sút, hắn sẽ bị trừng phạt. Ngược lại, nếu dân số tăng hoặc sản lượng tăng, hắn cũng có thể nhận được phần thưởng nhất định.
Sau khi bàn giao xong, Trương Thanh Nguyên cũng có cái nhìn chung về trách nhiệm của mình.
Chấp sự bên phân viện yêu cầu hắn nhậm chức trong vòng ba tháng, vì vậy Trương Thanh Nguyên cũng không vội vàng.
Hắn ở lại Thiên Nam Thành hơn 10 ngày, thu thập không ít thông tin về Hải Châu, trong đó có cả thông tin về Nguyệt Liên quần đảo mà mình sắp tới.
Thiên Nam Thành là một thành phố lớn do Vân Thủy Tông mở ra, đồng thời cũng là tiền đồn tập hợp các loại tài nguyên tu chân, gần như là nơi có nhiều tin tức nhất. Thu thập một số thông tin tình báo không phải là chuyện khó.
Chương 343: Đi thuyền
Ngay sau đó, Trương Thanh Nguyên đã có một sự hiểu biết chung về tình hình xung quanh và cũng có một kế hoạch nhất định trong đầu về việc làm thế nào để tọa trấn và phát triển.
Sau đó, Trương Thanh Nguyên không vội vàng đến nhậm chức, mà chuẩn bị đến phân viện để xem có thể gặp được vị tiền phong chủ của Huyền Thủy Phong, Minh Thủy Đạo Nhân, mà sư huynh đã nói hay không, xem có thể ôm được cái đùi nào không.
Nhưng rõ ràng, Trương Thanh Nguyên đã phải thất vọng.
Theo tu sĩ của phân viện, Minh Thủy Đạo Nhân đã ra ngoài du lịch khám phá, tạm thời không rõ hành tung, có thể phải mất một năm rưỡi mới trở về.
Hết cách, Trương Thanh Nguyên đành phải bỏ ra một ít linh thạch để nhờ đối phương hỗ trợ phát một lá bùa truyền tấn sau khi Minh Thủy Đạo Nhân trở về.
Nhận linh thạch, vị tu sĩ này vội vàng vỗ ngực cam đoan rằng đây là chuyện nhỏ, nhất định sẽ không làm hỏng việc.
Tạm biệt và rời khỏi phân viện Nam Hải, Trương Thanh Nguyên đi dạo quanh phường thị của Thiên Nam Thành và phát hiện hầu hết các tài nguyên tu chân được sản xuất ở đây đều là linh vật thuộc tính thủy. Đương nhiên, cũng có không ít tu sĩ đi ra biển sâu để thu thập quáng thạch, chân kim, vân vân.
Đủ loại phong vật kỳ lạ khiến Trương Thanh Nguyên mãn nhãn.
Hơn nữa, hắn cũng hiểu rõ hơn về nơi mình sắp đến đóng quân từ một số tán tu, đồng thời từ những người ra biển trở về buôn bán linh vật, Trương Thanh Nguyên cũng biết được nhiều hơn về cách sinh tồn ở Nam Hải.
Đi dạo quanh thị trấn, Trương Thanh Nguyên vẫn không khởi hành.
Tuy rằng tâm tình hắn đã có chút thay đổi, trong lòng đã có mũi nhọn, nhưng liều lĩnh, lỗ mãng đâm đầu vào một vùng đất mờ mịt không phải là phong cách của hắn.
Trước khi chuẩn bị sẵn sàng, hoặc nói là trước khi hết hạn ba tháng của tông môn, hắn không có ý định đi.
Hắn tu hành để nâng cao thực lực, mua các loại pháp khí thường dùng như Pháp Chu và một ít trận bàn, đồng thời học cách thao túng và nắm giữ chúng, từng chút một tăng cường năng lực sinh tồn và ứng phó của bản thân ở Nam Hải.
Hơn nữa, mỗi ngày hắn đều thường xuyên đi dạo phường thị, nghe ngóng các loại tin tức bên lề.
Cuối cùng, để đề phòng một cuộc khủng hoảng khó lường, Trương Thanh Nguyên đã lấy ra một lá bùa ngọc được phong ấn một kích của Chân Nguyên cảnh năm đó, dựa vào năng lực linh thức cường đại, hao phí đại lượng thời gian để tế luyện.
Để có thể dễ dàng kích phát nó vào thời điểm nguy hiểm, làm lá bài tẩy mạnh nhất của bản thân.
Từng chút một, tỉ mỉ chuẩn bị.
Hơn hai tháng sau, mắt thấy giới hạn thời gian của tông môn sắp đến mà Minh Thủy Đạo Nhân cũng chưa trở về, Trương Thanh Nguyên đã chuẩn bị xong xuôi, chỉ có thể khởi hành.
Hắn gần như là mang theo vũ khí hạng nặng mà xuất phát.
Nam Hải là khu vực biển phía nam Ngọc Châu.
Trong biển rộng mênh mông, từng tòa đảo giống như những hạt cát trong dải ngân hà, vô số, trải rộng trên biển cả vô biên.
Chỉ riêng những hòn đảo được Vân Thủy Tông thống kê đã ít nhất là trên mười nghìn.
Mà đây mới chỉ là những hòn đảo có linh mạch hoặc có sản vật đặc biệt. Nhiều hòn đảo có giá trị không cao hoặc hoàn toàn không có linh khí, cùng với một số bán đảo và rạn san hô, thậm chí còn nhiều hơn, căn bản không thể thống kê.
Và đây cũng chỉ là phạm vi hoạt động của các tu sĩ ở vùng biển ngoài mà thôi.
Về phần khu vực nội hải càng sâu, vì khí hậu khắc nghiệt, lộ trình tiếp tế khó khăn, cùng với những yêu thú biển sâu vô cùng hung mãnh, tu sĩ nhân loại căn bản không thể đặt chân vào. Những nơi này hiện giờ vẫn là một vùng cấm địa đối với các tu sĩ.
Có lẽ đã có tu sĩ cao giai từng thâm nhập, nhưng kết quả ra sao không phải là điều mà những tu sĩ cấp thấp như Trương Thanh Nguyên có thể biết được.
Đây là một vùng đất hỗn loạn.
So với các khu vực nội địa, trên biển rộng mênh mông, việc giết người đoạt bảo càng dễ dàng hơn. Biển rộng sẽ nuốt chửng và xóa sạch tất cả dấu vết, căn bản không thể truy tìm, càng không cần nói đến việc phá án, tìm nghi phạm.
Huống chi, Nam Hải, với tư cách là một vùng đất đang được giới tu chân khai phá, sản lượng linh vật và tài nguyên không phải là khu vực nội địa bị các đại tông môn nắm giữ có thể so sánh.
Rất nhiều tán tu hoặc các tiểu thế gia không cam lòng bị các thế lực lớn ép buộc đã tụ tập ở đây.
Họ hoặc là lặn xuống biển, hoặc là thăm dò các hòn đảo không người, hoặc là đi sâu vào biển để săn giết yêu tộc, cướp lấy tài liệu tu chân, vân vân, để có được nhiều tài nguyên tu luyện hơn.
Trong bối cảnh này, toàn bộ Nam Hải là một nơi cá rồng lẫn lộn.
Trên lãnh địa của các đại tông môn như Vân Thủy Tông, coi như là có tranh đấu ngầm, nhưng ở những nơi không thể tranh đoạt bên ngoài, sự tàn khốc của giới tán tu khó có thể tưởng tượng.
Chương 344: Đi thuyền
Ngay cả khi là người của Vân Thủy Tông, dựa vào cây lớn Vân Thủy Tông, Trương Thanh Nguyên cũng không dám lười biếng chút nào.
Sau hơn hai tháng ở Thiên Nam Thành, Trương Thanh Nguyên không chỉ nhận được nhiều thông tin cần lưu ý từ các tán tu trở về từ biển, mà còn thừa dịp trong khoảng thời gian này để nâng cao tu vi và thực lực của mình thêm một bước.
Hiện giờ, tu vi Cửu Trọng viên mãn của hắn đã vững chắc. Hơn nữa, sau khi bị Vạn Đức Hóa áp chế trong vùng nước ngầm ngày đó, hắn đã có một sự lột xác, thực lực chỉ trong hơn hai tháng ngắn ngủi đã tăng lên đều đặn.
Thêm vào đó, với lá ngọc phù mà Lưu chưởng viện đã cho năm đó, khi ra biển, ngay cả tu sĩ Chân Nguyên cảnh cũng có khả năng bỏ mạng trong tay hắn!
Cũng chính vì thực lực tăng lên, có sức mạnh nhất định, Trương Thanh Nguyên mới bắt đầu khởi hành.
Và để đảm bảo an toàn, hắn không bắt đầu ngay lập tức.
Hắn thu liễm hơi thở, che giấu tu vi, trở thành một tu sĩ Linh Nguyên trung kỳ khiêm tốn, ngồi trên một con tàu buôn đi qua Nguyệt Liên Đảo, chuẩn bị bỏ ra một ít linh thạch làm phí đi nhờ xe.
Biển rộng lớn, rất khó để phân biệt phương hướng. Mình mới đến Nam Hải, đối với kiến thức về hải vực cũng không quen thuộc, hơn nữa trong biển rộng, tán tu và hải tặc nhiều như lông trâu.
Ngược lại, đi tàu buôn trên địa bàn Nam Hải sẽ an toàn hơn một chút.
"Mau lên, nhanh lên thuyền!"
"Lề mề làm gì ở đó!"
Trên bến cảng Thiên Nam Thành, một con tàu tầm trung đang lặng lẽ đậu bên bến.
Người đi bộ trên bờ xếp hàng như kiến, từng chút một di chuyển lên thuyền qua cầu thang.
Mấy đại hán thủy thủ trên thuyền hùng hùng hổ hổ, không ngừng thúc giục. Có không ít người kéo theo gia đình, mang theo túi lớn túi nhỏ, thậm chí còn có một ít người tị nạn quần áo rách rưới, tổng cộng có mấy trăm người, trông có vẻ hơi ồn ào.
Đây đều là dân chúng bình thường đi thuyền đến một hòn đảo nào đó để khai phá. Họ ở trong khoang thuyền hạ đẳng, tối tăm và ẩm thấp, không có một ai là tu sĩ.
Con tàu thương mại này chủ yếu vận chuyển hàng hóa, đồng thời cũng nhận nhiệm vụ vận chuyển nhân khẩu đến một số hòn đảo. Những dân chúng bình thường này tự nhiên không trả nổi phí thuyền đắt tiền, nhưng các tu sĩ lĩnh chủ ở đích đến sẽ trả tiền thuyền cho họ.
Về phần các tu sĩ như Trương Thanh Nguyên, họ trực tiếp từ một nơi khác bay lên thuyền và được những người trên tàu sắp xếp ở tầng hai, nơi có ánh nắng mặt trời và thông gió.
Địa vị của họ và dân chúng phàm nhân tự nhiên là khác nhau.
"Phòng của các hạ ở số 18, khu Bính."
"Đến Nguyệt Liên Đảo ít nhất cũng mất mười ngày."
"Trên thuyền có bán Ích Cốc Đan, một viên một linh thạch. Đương nhiên, ngài cũng có thể ăn một ít thức ăn của phàm nhân, chẳng qua sẽ không phải là đồ quá tốt..."
Quản sự trên thuyền giúp Trương Thanh Nguyên che giấu hành tung, giọng nói bình thản, giao cho hắn một tấm lệnh bài khắc chữ "Bính 18" vào tay.
"Phòng ở gian thứ mười tám, bên tay trái lầu hai."
Nhận lệnh bài, Trương Thanh Nguyên mặt không chút thay đổi, quay người rời đi.
"Ha, lại một tiểu quỷ vọng tưởng một đêm giàu có, không biết trời cao đất rộng."
Thấy bóng dáng Trương Thanh Nguyên biến mất ở góc cầu thang, quản sự kia cười nhạo một tiếng.
"Ồ? Quản sự đại nhân, chuyện này là sao ạ?" Một tên tiểu nhị tò mò hỏi.
Quản sự kia tức giận liếc mắt nhìn gã.
"Hỏi nhiều làm gì? Làm tốt việc của mình đi!"
"Hừ, lão tử ở Nam Hải này đã hơn mười năm, hạng người nào chưa từng thấy qua? Tiểu tử kia nhìn qua không khác gì tu sĩ tầm thường, nhưng lão tử chỉ cần liếc mắt một cái là có thể nhìn ra, lại là một kẻ bị tiểu thuyết phàm tục lừa choáng váng, cuối cùng một mình chạy tới Nam Hải mạo hiểm mà thôi. Cái mùi vị chưa trải qua mưa gió đó không thể giấu được ta."
"Một tiểu quỷ trẻ tuổi, da thịt mềm mại, khí thịnh, một mình đến nơi này, nếu không có thân nhân tiếp ứng, thì không phải là chạy tới mạo hiểm tìm cơ duyên thì là gì?"
"Nhưng giới tu chân ở Nam Hải này hoàn toàn khác với vùng đất bình an ổn định như nội địa. Hàng năm không biết có bao nhiêu người mới bị chôn vùi trên biển cả. Những tên đạo phỉ nhiều như lông trâu kia thích nhất chính là loại người thực lực không cao, kinh nghiệm lại không có bao nhiêu, nói không chừng còn có thể từ trên người đối phương lấy được một ít cơ duyên không tầm thường. Tiểu tử này, phỏng chừng qua vài ngày nữa sẽ chìm nghỉm thôi."
"Mấy người các ngươi cũng đừng học theo những tiểu tử nóng nảy này, cả ngày mơ mộng trở thành nhân vật chính trong tiểu thuyết phàm tục. Sau này chăm chỉ làm việc mới là con đường đúng đắn."
Quản sự đơn giản khoe khoang một chút kiến thức uyên bác của mình, sau đó lại quay đầu giáo huấn tiểu nhị bên cạnh.
Chương 345: Cướp biển tấn công
Không lâu sau đó, lại có một tu sĩ mặt chữ quốc, khí tức hùng hậu, vẻ mặt ngạo nghễ, tu vi Cửu Trọng hậu kỳ, tiến lên làm thủ tục lên thuyền.
Trên mặt quản sự lập tức tràn đầy nụ cười, vô cùng nhiệt tình tiếp đãi, còn tự mình dẫn đối phương lên tầng ba, vào phòng cao cấp nhất.
"Vị thượng tiên này, mời bên này!"
Quản sự đi phía trước, khom lưng cúi đầu, vẻ mặt tươi cười.
Tu sĩ thực lực hùng hậu như vậy thường ra tay cũng hào phóng, có khi tiện tay thưởng cho chính là một viên linh thạch.
Đương nhiên, tu sĩ như vậy chung quy là số ít, và quản sự kia cũng không gặp phải hạng người hào phóng như vậy. Vị tu sĩ Cửu Trọng hậu kỳ này vào phòng liền không để ý đến gã nữa.
Thái độ của quản sự kia không hề thay đổi chút nào, trong vài ngày tiếp theo đều vô cùng cung kính, gọi thì đến, bảo đi thì đi. Mặc kệ đối phương có cho tiền boa hay không, nếu có thể nịnh bợ được một cường giả như vậy, có được hữu nghị của họ, vậy thì đã là gặp vận lớn rồi.
Những gì xảy ra đằng sau, Trương Thanh Nguyên không rõ, hoặc cho dù biết cũng không thèm để ý.
Hắn không phải là người sống trong mắt người khác. Quan điểm của người khác ra sao, miễn là không chạm vào lợi ích của mình, Trương Thanh Nguyên sẽ không lãng phí tâm trí vào đó.
Hoặc nói theo một góc độ khác, việc quản sự trên thuyền đối xử với hắn khác biệt như vậy cũng chứng minh sự che giấu của hắn đã thành công.
Một khi có chuyện gì xảy ra, cũng sẽ không có ai chuyên môn để ý đến một tu sĩ Linh Nguyên trung kỳ không đáng chú ý trong số đông đảo tu sĩ trên thuyền.
Không có gì bất ngờ xảy ra sau khi lên tàu.
Một đường vững vàng.
Thời gian trôi qua, trong chớp mắt đã bảy tám ngày, còn cách Nguyệt Liên quần đảo nửa quãng đường.
Trên thực tế, tốc độ của tàu buôn không chậm.
Để chống chọi với thời tiết khắc nghiệt ở Nam Hải, một chiếc thuyền buôn ít nhất cũng là một kiện pháp khí cấp thấp trở lên, chẳng qua pháp khí này lớn hơn một chút, tác dụng tương đối đơn nhất mà thôi.
Tốc độ tự nhiên sẽ không giống như những chiếc thuyền của phàm nhân, cực kỳ phụ thuộc vào gió hoặc dòng hải lưu.
Tất nhiên, về giá cả, pháp khí cấp thấp bình thường căn bản không thể so sánh với thương thuyền này.
Động lực của thương thuyền pháp khí chủ yếu là do tu sĩ thúc giục linh thạch trong trận pháp để làm năng lượng, và do tu sĩ tiến hành khống chế.
Điều này cũng giống như ngự kiếm thuật, chẳng qua ngự kiếm thuật có thể lơ lửng, đó là đặc quyền của tu sĩ Chân Nguyên cảnh, nhưng thuyền đi trên biển chỉ cần di chuyển là đủ, cho nên ngay cả tu sĩ Linh Nguyên cảnh cũng có thể điều khiển.
Là một pháp khí cấp thấp cỡ lớn, tốc độ của nó không khác gì một tu sĩ Linh Nguyên trung kỳ toàn lực chạy đi.
Sở dĩ hành trình bị trì hoãn chủ yếu là vì khi đi qua mỗi hòn đảo, thương thuyền đều phải dừng lại để giao dịch với các tu sĩ đóng quân trên đảo hoặc các tán tu đang mạo hiểm tạm nghỉ ở đó.
Họ trao đổi và bán các loại hàng hóa cần thiết.
Trong thời gian này, Trương Thanh Nguyên cũng từng xuống thuyền, đi dạo giữa các hòn đảo đi qua, hoặc là để quan sát phương thức thống trị của các tu sĩ đóng quân trên đảo, hoặc là để xem xét các loại phong thổ nhân tình, tiến thêm một bước nhận thức về các loại tin tức của Nam Hải.
Để khi đến Nguyệt Liên Đảo, hắn đã có một ý tưởng trong đầu về việc làm thế nào để thống trị.
Thời gian trôi qua trong hành trình nhàm chán, hắn tu hành để nâng cao thực lực.
Ngay khi hắn cho rằng có thể một đường vững vàng đến đích, cướp biển đột nhiên tấn công!
Đây là một cuộc tấn công bất ngờ đã được lên kế hoạch từ trước.
Vào ban đêm, khi tàu buôn ngừng di chuyển, chỉ trôi theo dòng hải lưu, và tu sĩ canh gác đang mệt mỏi ngủ gật, dưới nước đột nhiên nổi lên từng đạo thân ảnh. Sóng trắng như tuyết cao mấy trượng bắn tung tóe, ầm ầm từ dưới nước phóng lên trời, vượt qua khoảng cách hơn mười trượng, xông vào thương thuyền.
Trong khi đó, từ trong bóng tối, một chiếc pháp thuyền treo cờ hải tặc hình ba thanh bội đao giao nhau, giống như một mũi tên sắc bén, bắn thẳng về phía thương thuyền.
Loạn chiến trong khoảnh khắc bộc phát!
Các hộ vệ trên thuyền nhao nhao bừng tỉnh, phi thân đứng dậy, dưới sự chỉ huy của đội trưởng hộ vệ, giao chiến với đám tu sĩ hải tặc đang xông lên.
Giao chiến diễn ra ở khắp nơi, Linh Nguyên bùng nổ, ánh hào quang chấn động.
Những cú va chạm mạnh do vụ nổ Linh Nguyên gây ra khiến cả con tàu buôn rung lắc dữ dội, có cảm giác như sắp lật.
Tiếng la hét giết chóc vang lên khắp nơi. Dân chúng bình thường trong khoang thuyền càng run rẩy, sợ không cẩn thận thương thuyền bị đánh vỡ, rơi xuống biển trở thành thức ăn cho cá. Vận mệnh không còn nằm trong tay mình tự nhiên sinh ra nỗi sợ hãi cực lớn.
Chương 346: Cướp biển tấn công
Trận chiến này đến quá đột ngột.
Hơn nữa, thương thuyền cấp thấp này cũng không phải là loại chiến thuyền, không có khắc bao nhiêu pháp trận phòng ngự, nhiều nhất chỉ là một ít trận pháp cấp thấp để chống bão, mà cũng không thường xuyên mở ra.
Điểm phòng ngự này căn bản không chống đỡ được cuộc đánh lén của hải tặc.
Chỉ trong một khắc đồng hồ, hải tặc đã xông lên thuyền, đột nhập vào bên trong.
Ngọn lửa bùng phát do những tiếng nổ Linh Nguyên mạnh mẽ, trận chiến lan rộng.
Trong thương thuyền, một số tu sĩ hành khách cũng bị cuốn vào cuộc chiến.
Tuy nhiên, Trương Thanh Nguyên đã không ra tay. Những tên cướp biển tấn công cũng chưa bao giờ xông vào phòng của hắn.
Cho nên, hắn chỉ âm thầm theo dõi.
"Một vị Cửu Trọng viên mãn, hai vị Cửu Trọng hậu kỳ, còn lại khoảng mười ba tên bộ hạ là Linh Nguyên Thất, Bát Trọng..."
Lực lượng linh thức khổng lồ đã giúp hắn cảm nhận được thế cục trên tàu buôn hiện nay.
Vị Cửu Trọng viên mãn, trong khí tức tràn ngập Huyết Sát khí, rõ ràng là thủ lĩnh của đám hải tặc lần này.
Về phần hai vị Cửu Trọng hậu kỳ còn lại, một người là thuyền trưởng của chiếc thuyền buôn này, người kia là đội trưởng dong binh được thuê hộ tống.
"Thực lực của đám hải tặc này không tính là quá mạnh, ta tiện tay cũng có thể đánh chết. Nhưng vì sao luôn có một cảm giác không tốt bao phủ trong lòng?"
"Giống như có ai đó đang nhìn trộm vậy!"
Trương Thanh Nguyên sắc mặt ngưng trọng.
Sự nhạy bén của linh thức đã mang đến cho hắn cảm giác rõ ràng hơn. Cảm giác khủng hoảng mơ hồ này khiến Trương Thanh Nguyên cảm thấy có điều không ổn.
"Phải che giấu cho tốt, chuẩn bị sẵn sàng!"
Trương Thanh Nguyên ánh mắt lóe lên.
Nhưng vào lúc này, ầm ầm!!!
Trên nóc tàu thương mại, hai đạo khí thế mạnh mẽ bao phủ cả con thuyền, ầm ầm bộc phát. Thân thuyền cũng hơi chấn động, giống như bị lực lượng cường hãn này chấn nhiếp.
"Hắc Kim Cương, ngươi dám cướp hàng hóa của Thuận Phong Thương Hành ta, chẳng lẽ là muốn chết hay sao!"
Những tu sĩ còn đang ở trong khoang thuyền không nhìn thấy biến hóa bên ngoài, nhưng lại nghe được một tiếng gầm lớn giống như sấm sét nổ tung.
Chính là thuyền trưởng Âu Dương Trọng Nguyên của chuyến đi này!
Trong thanh âm tràn ngập phẫn nộ.
"Ha ha ha, Âu Dương lão nhi, nếu là lão tổ nhà ngươi ở đây, lão tử còn kiêng kỵ một hai. Nhưng ngươi tính là cái gì mà cũng đòi ta, Tống Kim Cương, phải kiêng kỵ? !"
"Vị lão bất tử nhà ngươi, thọ nguyên sợ không phải là sắp cạn rồi sao!"
"Cho dù lão tử giết sạch tất cả các ngươi, chẳng lẽ lão ta còn dám mạo hiểm thọ nguyên hao hết để đến đuổi giết ta sao? !"
Tống Kim Cương cười to.
Hắn vung tay lên, liền thấy một thanh thiết côn toàn thân ngăm đen theo gió tăng trưởng, toàn thân lượn lờ khói đen khiến người ta khó chịu. Nó ở giữa không trung xoay một vòng, ngay sau đó, dưới sự điều khiển của đối phương, ầm ầm đánh xuống hướng thương thuyền!
Khoảnh khắc đó, khí thế vô cùng hùng hồn bao trùm khắp bầu trời, áp lực khủng bố như cả một ngọn núi đè sập xuống!
"Hàng Ma Trượng!"
Mắt thấy uy thế đáng sợ kia, có người tinh mắt nhận ra vũ khí của nó, lên tiếng kinh hô.
Cây trượng này chính là vũ khí thành danh của Tống Kim Cương, trải qua hơn mười năm tế luyện, đã sớm vô cùng cường hãn, sở hữu uy năng kinh người!
Sức mạnh khủng bố xuyên qua không khí.
Nếu bị một kích này đánh trúng, toàn bộ thuyền buôn sợ rằng sẽ bị đánh thủng một lỗ hổng thật lớn ngay tại chỗ!
"Cùng nhau động thủ!"
Âu Dương Trọng Nguyên hét lớn một tiếng, cùng với đội trưởng hộ vệ của tàu buôn đồng loạt ra tay, hướng về phía Hàng Ma Trượng đang hạ xuống.
Ầm ầm!!!
Tiếng động thật lớn, toàn bộ tàu buôn đều chấn động.
Cơn bão do vụ va chạm Linh Nguyên gây ra đã cuốn trôi cả pháp trận chống bão được khắc trên tàu.
Cuộc chiến của các tu sĩ đỉnh cấp Cửu Trọng hậu kỳ cực kỳ đáng sợ. Tu sĩ Linh Nguyên hậu kỳ bình thường thậm chí còn không chịu nổi dư ba của trận chiến.
Lực lượng xung kích vô cùng kinh người!
Trong phòng, thông qua linh thức chú ý đến trận chiến trên không, linh thức mạnh mẽ của Trương Thanh Nguyên liên tục quét xung quanh để tìm kiếm nguồn gốc của mối đe dọa ẩn giấu.
Toàn thân hắn cảnh giác, ngưng tụ đến cực hạn, luôn sẵn sàng đối mặt với cuộc khủng hoảng sắp tới.
Nhưng đáng tiếc, hắn không phát hiện ra bất cứ điều gì!
Phanh!
Bỗng nhiên, trên đỉnh lầu bộc phát ra dao động Linh Nguyên vô cùng cường hãn. Cả tầng lầu gần như bị lật tung như một mảnh giấy dưới lực lượng cường hãn đó, mảnh vụn gỗ gãy như bông tuyết rơi xuống.
Tu sĩ hải tặc đã tiến vào trong thuyền, cùng với các tu sĩ ở lầu ba chiến đấu với nhau!
Cuộc tấn công khủng khiếp đã xé toạc cabin!
Toàn bộ tàu buôn, ngoại trừ vỏ ngoài và xương rồng, bên trong để tải thêm hàng hóa nên kiến trúc về cơ bản đều được làm bằng gỗ. Vì vậy, khi những cường giả này chiến đấu, ba động lập tức xé rách cả tòa nhà.
Chương 347: Ra tay mạnh mẽ
Bang bang!
Trong tiếng nổ liên tiếp, Linh Nguyên bất ngờ bùng phát. Mấy bóng người đang giao chiến mạnh mẽ trên đỉnh, Linh Nguyên từng tấc từng tấc càn quét, phá vỡ từng tòa nhà bằng gỗ.
"Không được, với thực lực hiện tại của thương thuyền, đối mặt với những hải tặc này, tất bại không thể nghi ngờ!"
Trương Thanh Nguyên nhíu mày.
Trong cảm ứng của hắn, số lượng cường giả bên phía hải tặc rõ ràng nhiều hơn một chút. Huống chi, hải tặc đã từng trải qua cuộc sống chiến đấu và chém giết trên lưỡi đao, kinh nghiệm chiến đấu hiển nhiên càng thêm phong phú.
Hiện giờ, phía thương thuyền đã rơi vào thế hạ phong. Một số tu sĩ hành khách ở tầng hai và ba đã buông vũ khí, lựa chọn đầu hàng.
Một khi sự sụp đổ này lan rộng, phe thương thuyền tất bại không thể nghi ngờ!
Vốn dĩ thương thuyền thắng hay thua không liên quan nhiều đến hắn, nhưng con đường tiếp theo hắn cũng cần tàu buôn để dẫn đường.
Huống chi, còn có mối uy hiếp không rõ tên đến từ trong bóng tối!
"Phải chuyển từ bị động sang chủ động! Ít nhất hãy cho ta biết kẻ đó là ai!"
Ngay khi Trương Thanh Nguyên đang suy nghĩ, một tên cướp biển Linh Nguyên Bát Trọng nhìn thấy hắn đang đứng ngây người trong góc như bị dọa sợ, tay cầm đại đao dính đầy máu giơ lên cao, ở giữa không trung hóa thành một vòng cung thật dài, xé rách không khí, mang theo sát ý lạnh thấu xương chém về phía Trương Thanh Nguyên.
Trương Thanh Nguyên nhíu mày.
"Cút!"
Hắn tiện tay vung lên, giống như vỗ đi một con ruồi phiền nhiễu!
Nhưng giờ khắc này, không khí xung quanh đã bị hắn biến thành sóng triều dâng lên.
Tên đao tu đột kích đến trước người còn chưa kịp phản ứng, đã cảm thấy một cỗ cự lực bàng bạc vô biên giống như sóng thần cuồn cuộn, trong nháy mắt bao phủ lấy hắn!
Trong một cái phất tay của Trương Thanh Nguyên, cả người tên hải tặc không có nửa điểm năng lực phản kháng, tựa như một quả bóng da bị đánh bay ra ngoài, ầm một tiếng đánh xuyên qua vách tường, bị gỗ vụn sụp đổ hoàn toàn bao trùm.
Không còn nửa điểm sinh khí.
Các tu sĩ đang giao chiến xung quanh đều kinh hãi, nhao nhao dời ánh mắt về phía hắn, ánh mắt kinh hãi vô cùng.
Tên hải tặc ra tay lúc trước, tu vi ít nhất cũng ở Bát Trọng hậu kỳ trở lên. Hơn nữa, đối phương nhiều năm chém giết, kinh nghiệm chiến đấu phong phú, cho dù là tu sĩ Cửu Trọng muốn chém giết hắn cũng phải hao phí một phen công phu!
Nhưng giờ phút này, lại bị một tu sĩ không đáng chú ý ở lầu hai tiện tay một chưởng đánh chết!
Thực lực này đáng sợ đến mức nào!
Trên thuyền lại có một hạng người hung mãnh ẩn giấu như vậy!
Cuộc chiến giằng co ban đầu, vào giờ khắc này, dường như đã sáng lên một tia hy vọng.
Có vị tu sĩ vô danh ẩn giấu này gia nhập, bọn họ có tỷ lệ rất lớn có thể đánh lui đám hải tặc này!
Các tu sĩ trên thương thuyền hưng phấn hẳn lên.
Ngược lại, đám hải tặc xông vào trong thương thuyền thì không vui như vậy, mà tràn ngập phẫn nộ.
"Tiểu tử! Ngươi đang tìm cái chết!"
Có hai tu sĩ hải tặc Cửu Trọng sơ kỳ thoát khỏi đối thủ, liên tục tấn công, phát ra đại thế phong tỏa thiên địa, đúng là muốn liên thủ triệt để nghiền giết Trương Thanh Nguyên đột nhiên xuất hiện này!
Ầm ầm!
Linh Nguyên cường hãn xung kích không khí, tạo thành những đợt công kích cuồng bạo như núi gào sóng thần, thế như sấm sét, mãnh liệt vô cùng!
Rõ ràng, chúng đã vận dụng sát chiêu của mình!
Đối mặt với đòn liên thủ mà ngay cả tu sĩ Cửu Trọng trung, hậu kỳ cũng có thể bị trọng thương nếu sơ ý, Trương Thanh Nguyên sắc mặt vẫn lãnh đạm.
"Nhìn như uy thế kinh người, kỳ thực lực lượng tan rã, chân chính có thể phát huy tác dụng chỉ là ba, bốn phần mười!"
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên lạnh nhạt, thậm chí còn lười nhúc nhích.
Một quyền, một chưởng.
Xuyên qua không khí!
Rõ ràng không có bao nhiêu thanh thế, nhưng lại dùng một phương thức gần như không thể lý giải, như linh dương treo sừng, chính diện đánh trúng vào chỗ yếu trong công kích của hai tên hải tặc, trong nháy mắt dễ dàng đánh tan tuyệt sát chiêu của chúng.
Sau đó, không mang theo chút khí tức pháo hoa nào, công kích chính giữa lồng ngực hai người!
Phanh!
Lồng ngực hai người bị một lực lượng bàng bạc đến rợn người làm cho sụp đổ, sau đó bộc phát, đánh bay hai người như đạn pháo!
Oanh một tiếng, chúng đập vào đống đổ nát, chết hoàn toàn.
Hai cường giả hải tặc cấp Linh Nguyên Cửu Trọng lại một lần nữa chết bất đắc kỳ tử!
"Hít! Gã này là ai? Lại cường đại như thế!"
Có tu sĩ nhìn thấy cảnh tượng diễn ra trong chớp mắt này, hít một hơi khí lạnh, mở miệng hỏi.
"Không biết, là người mới, hẳn là một cường giả mới tới!"
"Lúc trước ra tay, nhìn lực lượng của hắn cũng chỉ là Cửu Trọng sơ kỳ, nhưng có thể dễ dàng đánh tan hai tên hải tặc giàu kinh nghiệm chém giết như vậy, quả thực không thể tưởng tượng nổi!"
Có thể nói, Trương Thanh Nguyên chỉ tung ra ba chiêu trong vài hơi thở.
Chương 348: Thoạt nhìn
Nhưng cũng chỉ là ba chiêu đó, đã khiến hắn gần như trở thành tiêu điểm của tất cả mọi người trên thuyền!
Rất nhiều ánh mắt kinh ngạc hội tụ!
Nhưng Trương Thanh Nguyên không hề tự hào, ngược lại càng thêm ngưng trọng.
Mối nguy hiểm ban đầu như có như không, vào giờ phút này càng thêm rõ rệt!
"Rốt cuộc là ai?! Vẫn không ra tay, là chuẩn bị tìm sơ hở của ta sao? Vậy thì, để ta xem ngươi có thể chịu đựng được bao lâu!"
Oanh!
Trương Thanh Nguyên một lần nữa ra tay.
Một bước bước ra, như vượt qua hơn mười thước không gian, đột nhiên xuất hiện trước mặt một tên tu sĩ hải tặc Linh Nguyên Bát Trọng.
Một quyền đánh ra, xuyên qua không khí, dùng thế sét đánh không kịp bưng tai, đánh chết tên hải tặc kia.
Sau đó, hắn bước chân lên không khí, Linh Nguyên va chạm vào không khí phát ra tiếng giòn tan như kim loại giao kích, cả người lại một lần nữa biến mất.
Thân pháp nhanh chóng như quỷ mị!
Tu sĩ xung quanh về cơ bản không thể bắt được hành tung của hắn!
Trên thực tế, để đề phòng, thân pháp của Trương Thanh Nguyên chỉ dùng 80%.
Nhưng vẻn vẹn chỉ là tám phần, cũng căn bản không phải là những tên hải tặc trước mắt này có thể trốn thoát.
Khoảnh khắc này, Trương Thanh Nguyên gần như hóa thành một cỗ máy giết người.
Cho dù đó là cướp biển Linh Nguyên sơ, trung kỳ hay là tồn tại Linh Nguyên hậu kỳ, tất cả đều bị tiêu diệt bởi một đòn của Trương Thanh Nguyên.
Trong ánh mắt rung động của mọi người xung quanh, bóng dáng Trương Thanh Nguyên liên tiếp nhấp nháy, biến mất.
Mỗi lần nhấp nháy, nhất định có một đóa huyết hoa nổ tung, một sinh mệnh ngã xuống.
Đại khai sát giới!
"Lùi lại! Tất cả mọi người rút lui!"
Thủ lĩnh hải tặc còn sót lại trong khoang thuyền kêu to.
Không thể thắng!
Điều này đơn giản là không thể thắng!
Cho dù là thủ lĩnh Cửu Trọng, trong tay đối phương cũng chỉ là một chiêu đã bị diệt sát, còn đánh thế nào nữa?!
Trên thế gian này sao lại có tu sĩ Linh Nguyên cảnh khủng bố như vậy?!
Hay là đối phương là một tiền bối Chân Nguyên cảnh thích giả heo ăn hổ?!
Bất luận là đám hải tặc đang bị dọa vỡ mật, chật vật chạy trốn, hay là những hộ vệ thương thuyền và tu sĩ hành khách vừa được giải thoát khỏi cuộc chiến, vào giờ khắc này, trong đầu họ đều không tự chủ được hiện lên một ý niệm như vậy.
Không thể không làm cho họ hoài nghi.
Thực sự là thực lực mà Trương Thanh Nguyên thể hiện quá đáng sợ!
Cho dù là một tu sĩ Cửu Trọng viên mãn tầm thường ở đây, cũng chưa chắc có thể làm được như hắn, giơ tay nhấc chân là có thể dễ dàng trấn áp và tàn sát đám tu sĩ hải tặc!
Vô cùng thoải mái, giống như phất tay là có thể dễ dàng chém giết bất kỳ ai.
Lúc này, ở một góc trong cabin, quản sự tàu buôn lúc trước đang trốn, toàn thân run rẩy. Mắt thấy Trương Thanh Nguyên đang đại phát thần uy trên đỉnh, trong lòng hắn tràn ngập ý hối hận vô tận.
Hồi tưởng lại mấy ngày trước, mình còn đắc ý khoe khoang trước mặt tiểu nhị, hắn càng xấu hổ đến mức thiếu chút nữa chui vào một cái khe nào đó.
Tiểu tử ngây ngô mà lúc trước hắn khinh thường, không ngờ lại là một hung thần ẩn giấu sâu như vậy. Đám hải tặc xông lên thuyền, ở trước mặt hắn căn bản không có nửa điểm năng lực phản kháng.
Cường đại vô cùng.
Mà người mà ngày đó hắn dùng sức nịnh bợ thì sao?
Vừa rồi, khi trốn ở trong góc, hắn rõ ràng nhìn thấy kẻ đó ngay từ đầu đã bị hai tên hải tặc cường đại làm bị thương nặng, mất đi sức chiến đấu.
Hối hận quá!
Thật sự là hối hận!
Nếu như mấy ngày trước, hắn đem tinh lực nịnh bợ của mình đặt lên người tiểu tử trông có vẻ không mấy nổi bật kia, kết quả có thể tốt hơn hay không?!
Một tiếng thở dài, hắn chỉ cảm thấy mình đã bỏ lỡ một đại nhân vật, một cơ duyên lớn!
Sự hối hận của một quản sự không quan trọng, Trương Thanh Nguyên đương nhiên không thể nào biết được. Ngay cả khi biết, phỏng chừng hắn cũng sẽ không có phản ứng gì. Đối phương đối với hắn mà nói chỉ là một người qua đường xa lạ, căn bản không tồn tại khả năng giao nhau.
Tại thời điểm này, tất cả sự chú ý của hắn đều tập trung cao độ, linh thức hùng hậu không ngừng tràn ra, ngay cả trong lúc kịch chiến cũng không quên tìm kiếm nguồn gốc của nguy cơ kia.
Từng tên cướp biển bị Trương Thanh Nguyên dễ dàng trấn giết.
Có mấy tên hải tặc hung hãn, mắt thấy thoát hiểm vô vọng, huyết khí ngược lại bị kích động, liên thủ đánh về phía Trương Thanh Nguyên, bộc phát ra những sát chiêu sắc bén, xé rách không khí.
Lực lượng bài sơn đảo hải trùng kích, chấn động tứ phía.
Tuy nhiên, thân hình của Trương Thanh Nguyên như ảo ảnh, phiêu hốt lóe lên, xuyên qua các đòn công kích.
Cũng không thấy hắn ra tay như thế nào, chỉ là chợt lóe lên, mấy tên hải tặc đang lao tới liền cứng đờ, rồi đột nhiên máu tươi nổ tung.
Chương 349: Thoạt nhìn
Chết không thể chết được nữa.
Thậm chí ngay cả một chút ngăn trở cũng không có.
"Hít! Thật mạnh mẽ!"
Tất cả những người xung quanh nhìn thấy cảnh này đều đồng loạt hít một hơi lạnh.
Vô số ánh mắt hội tụ, động tác trong tay cũng ngừng lại, thậm chí còn quên mất mình đang giao chiến với đối thủ.
Toàn bộ cabin gần như trở thành sân khấu của riêng Trương Thanh Nguyên vào thời điểm này.
Máu tươi tung bay, trong lúc giơ tay nhấc chân, nhất định có một sinh mạng hải tặc bị thu hoạch. Một quyền một chưởng của hắn, quả thật mang theo một loại ý vị vô hình, tiện tay đánh tới mà khiến lòng người cảm thấy sảng khoái.
"Thằng khốn! Ngươi đang tìm cái chết!"
Trên đỉnh, trên nóc tàu, truyền đến một tiếng gầm lớn tức giận như sấm sét, không khí cũng như đang run rẩy.
Sau đó, ầm ầm!!!
Mái vòm trong khoang thuyền ầm ầm nổ tung, một lỗ thủng vô cùng lớn xuất hiện. Một đạo thiên thạch màu đen đột nhiên từ ngoài thuyền phá vỡ tầng tầng vách tường, mang theo lực lượng đáng sợ, gào thét hướng Trương Thanh Nguyên rơi xuống!
"Hàng Ma Trượng!"
Đó là Tống Kim Cương, hắn đã thoát khỏi cuộc chiến trên boong tàu và biết được biến cố bên trong.
Phải biết rằng, để đột phá từ trong ra ngoài, những tên hải tặc tiến công vào trong thuyền đều là những kẻ tinh nhuệ nhất dưới trướng hắn, là lực lượng trung kiên nhất của đoàn hải tặc.
Nhưng hôm nay, lại bị một tiểu tử trẻ tuổi xa lạ gần như chém giết sạch sẽ!
Coi như cuối cùng cướp đoạt được chiếc thương thuyền này của Âu Dương gia, cũng tuyệt đối là được nhiều hơn mất!
Cũng chính vì vậy mà Tống Kim Cương vừa rồi vô cùng phẫn nộ, thậm chí cơn phẫn nộ đã bao phủ lý trí, trực tiếp động thủ, Hàng Ma Trượng như sao băng phá không mà tới!
"A."
Trương Thanh Nguyên cười lạnh một tiếng.
Vốn đang muốn thi triển vũ kỹ, từ chính diện đánh tan pháp khí của đối phương.
Nhưng ở thời khắc Hàng Ma Trượng đến trước người, trong lòng hắn bỗng nhiên nảy sinh một ý niệm khác.
Hắn vươn một tay ra, lực lượng khổng lồ như đẩy núi đổ ngọc trụ khiến không khí xung quanh chấn động như thủy triều.
Nhưng ngay lúc va chạm với cây trượng hung hãn kia, bàn tay Trương Thanh Nguyên đột nhiên ôm lấy không khí bốn phía như con công xòe đuôi. Không khí vốn ngưng trệ trong khoảnh khắc hóa thành một vòng xoáy khổng lồ, phát ra tiếng ào ào, hút đại lượng không khí vào như thủy triều.
Mà Hàng Ma Trượng mang theo cự lực bàng bạc, từ ngoài thuyền rơi xuống như sao băng, rơi vào trong lực lượng triền miên đó, không thể chống cự bao nhiêu đã bị cuốn vào vòng xoáy, quấy nhiễu trong không gian sền sệt vô cùng.
Ngay sau đó, Trương Thanh Nguyên nhẹ nhàng xoay một vòng giữa không trung với một đường cong đầy quyến rũ.
Chỉ thấy Hàng Ma Trượng kia lực lượng không hề giảm chút nào, nhưng ngược lại hướng về phía Tống Kim Cương phá không mà đi!
Công kích của Hàng Ma Trượng đã bị bắn ngược ra ngoài!
Thậm chí, lực lượng của Trương Thanh Nguyên còn gia tăng thêm, khiến lực lượng ẩn chứa trong đó tăng lên mấy lần!
"Cái gì?! ! !"
Thủ đoạn kỳ dị này không chỉ khiến mọi người xung quanh kinh hãi, mà còn khiến Tống Kim Cương cảm nhận được dấu hiệu nguy hiểm của đại nạn!
"Gầm!! !"
Một tiếng gầm giận dữ, Tống Kim Cương bùng nổ một cú đấm, xuyên qua không khí, va chạm với Hàng Ma Trượng đang lao tới.
Ầm ầm!!!
Linh Nguyên ngập trời bùng nổ, hào quang nở rộ.
Trong vài hơi thở, chỉ thấy một đạo thân ảnh với cánh tay bị thương chật vật bị đánh bay ra ngoài, điều khiển một đạo độn quang, nhanh chóng biến mất ở phương xa!
Rõ ràng là bóng dáng của Tống Kim Cương!
Tất cả tu sĩ xung quanh nhìn thấy một màn này đều nín thở, trên mặt tràn đầy vẻ không thể tin nổi!
Đem công kích của tu sĩ đối địch bắn ngược trở lại, hơn nữa còn ngược lại làm bị thương nặng nguyên chủ nhân.
Loại thủ đoạn này, bọn họ chưa từng thấy qua?!
Hơn nữa, Tống Kim Cương ở khu vực phụ cận này cũng là một cường giả hải tặc lừng lẫy, hiện giờ lại bị thương nặng trong tay một thanh niên.
Thực lực đáng sợ như vậy!
"Hít, thật đúng là anh hùng xuất thiếu niên a!"
Chủ tàu Âu Dương Trọng Minh gần như đã hít sâu hai lần. Trước đó, họ đã đánh giá cao thực lực của đối phương, nhưng một thủ lĩnh hải tặc cường đại như vậy lại bị một thiếu niên dễ dàng đánh bại.
Nếu không phải tận mắt chứng kiến, nói ra hầu như không ai tin!
Với việc Tống Kim Cương bị thương nặng, cuộc chiến cũng đã hạ màn.
Những tên hải tặc còn sót lại hoặc đã bị Trương Thanh Nguyên đánh chết, hoặc bị dọa vỡ mật, hoặc trực tiếp đầu hàng.
Tình trạng hỗn loạn trên tàu dần dần lắng xuống.
"Âu Dương Trọng Minh, cảm tạ đạo hữu này đã ra tay giúp đỡ."
Âu Dương Trọng Minh rơi xuống thuyền, bất chấp con tàu buôn đã vỡ nát xung quanh, vội vàng tiến lên, nhiệt tình chắp tay hành lễ với Trương Thanh Nguyên.
"Không ngại, tại hạ cũng là đi..."
Trương Thanh Nguyên đang chắp tay trả lễ, đột nhiên, một mối nguy hiểm chưa từng có bất ngờ ập đến, khiến toàn thân hắn nổi da gà!
Chương 350: Huynh đệ Vạn gia
"Đến rồi!"
Khoảnh khắc đó, Trương Thanh Nguyên, người vốn chưa từng buông lỏng tâm thần, không cần suy nghĩ, thân ảnh như thuấn di, di chuyển trong hư không, xuất hiện ở ngoài mười trượng!
Trong khi đó, một đạo kiếm quang giống như xé rách không trung, tạo ra một đường cong cực kỳ nhỏ, sau đó trong nháy mắt mở rộng ra, giống như sao băng ngoài trời rơi xuống, kiếm quang sắc bén vô biên chiếu rọi trường không, ầm ầm hạ xuống!
Ầm ầm!!!
Một tiếng gầm lớn, không gian dường như đều bị khuấy động.
Không khí bị xé rách, xà ngang trên thương thuyền, cột buồm cao lớn, dưới kiếm quang mênh mông khủng bố, tầng tầng lớp lớp sụp đổ, giống như trước mặt kiếm quang kia, căn bản không có bất cứ thứ gì có thể ngăn cản.
Chỉ một kiếm, cả chiếc thương thuyền gần như bị chặt ngang, lộ ra một vết kiếm thật lớn, gần như chặt đứt cả con thuyền!
Cú sốc khủng khiếp, tu sĩ bị kiếm quang bao phủ rõ ràng nhất thời tan thành tro bụi. Ngay cả những người ở xa hơn, đầu cũng giống như gặp phải va chạm kịch liệt, nổ vang một mảnh trống rỗng.
"Chân Nguyên cảnh!! !"
Hiểm lại càng hiểm thoát khỏi một kiếm này, trên khuôn mặt Trương Thanh Nguyên không có chút hưng phấn nào, ngược lại lộ ra vẻ kinh hãi vô cùng!
Sắc mặt hắn vô cùng nghiêm trọng, không dám dừng lại chút nào.
Dựa theo kế hoạch đã sớm chuẩn bị sẵn, trong lúc phất tay, hắn từ trong túi linh thú triệu hoán ra Ngân Loan Sơn Tước, nhảy lên lưng chim, nhanh chóng chạy về phía xa!
Trong nháy mắt, hắn đã biến mất.
"A, thú vị!"
"Thủ đoạn của Ngự Thú Tông à! Xem ra lần thu hoạch này hẳn là không kém!"
Trong đêm tối, một thanh âm lạnh nhạt chấn động, càn quét toàn trường.
Người ta có cảm giác như đang đối mặt với một đại nhân vật cao cao tại thượng, khí tràng quét ngang thiên địa, không tự chủ được sinh ra một loại cảm giác muốn quỳ xuống!
Chỉ thấy giữa không trung hắc ám, một đạo thân ảnh điều khiển trường kiếm, thản nhiên hiện lên.
Khí thế khủng bố, chỉ là tùy ý đứng đó, đã khiến những người còn tỉnh táo trên thương thuyền mồ hôi lạnh chảy ròng ròng, nơm nớp lo sợ.
"Khó trách huynh trưởng ngu xuẩn của ta lại có thể bị ngươi đánh bại. Như vậy cũng không thể chém chết ngươi, dưới sự mai phục tập kích của Chân Nguyên cảnh mà còn chạy thoát, ngươi cũng đáng để kiêu ngạo."
"Chẳng qua, trốn được sao?"
Dưới chân, Chân Nguyên bắt đầu khởi động, trường kiếm pháp khí sáng lên ánh sáng rực rỡ. Một khắc sau, thân ảnh tu sĩ Chân Nguyên cảnh vút một tiếng, biến mất, đuổi theo hướng Trương Thanh Nguyên vừa chạy trốn.
Kế hoạch ban đầu của hắn là âm thầm thừa dịp loạn lạc giết chết tiểu tử kia, rồi giá họa cho hải tặc, nói không chừng còn không cần phải chạy ra khỏi Ngọc Châu.
Nhưng không ngờ, đám hải tặc này lại phế vật như vậy, bị tiểu tử kia trong nháy mắt đã đánh chết sạch sẽ, làm cho hắn không tìm được cơ hội ám sát tốt.
Hết cách, hắn chỉ có thể quang minh chính đại tự mình động thủ.
Về phần có thể tiết lộ tin tức hay không, sau khi tiêu diệt tiểu quỷ kia, quay đầu lại hủy thi diệt tích những người trên thương thuyền này, hẳn là vấn đề không lớn.
...
Một trước một sau, hai đạo lưu quang nhanh chóng xẹt qua giữa không trung.
Dù sao cũng là tu sĩ Chân Nguyên cảnh, mặc dù Trương Thanh Nguyên dựa vào Ngân Loan Sơn Tước nhanh chóng chạy trốn, nhưng ánh sáng phía sau vẫn tiếp cận liên tiếp. Không cần nói đến việc bỏ rơi đối phương, phỏng chừng đối phương sẽ sớm đuổi kịp.
Bất đắc dĩ, Trương Thanh Nguyên đành phải dừng lại, rơi xuống một rạn san hô.
"Tại hạ không nhớ rõ mình đã từng đắc tội tiền bối, không biết ý này của tiền bối là gì?"
Phía sau, thân ảnh tu sĩ Chân Nguyên cảnh ngự kiếm mà đến, lơ lửng giữa không trung, nhìn từ trên cao xuống Trương Thanh Nguyên.
"Ngươi muốn biết? Vậy để cho ngươi chết một cách minh bạch thì sao?"
"Bổn tọa là Vạn Nhạc An, Vạn Đức Hóa chính là huynh trưởng của bổn tọa. Vì ngươi đã chặt đứt đạo đường của hắn, hắn đối với ngươi oán hận cực sâu, cho nên trước khi rời khỏi tông môn, hắn đã nhờ ta đưa ngươi đi chết."
Vạn Nhạc An thản nhiên nói, không có nửa điểm giấu diếm, ánh mắt lạnh nhạt giống như đang nhìn một người chết.
"Cái gì? !"
Trương Thanh Nguyên không thể tin được. Hắn thật sự không thể tin được kịch bản cầu nối của nhân vật chính trong kiếp trước lại xảy ra trên người mình!
Nhưng sau đó, một ngọn lửa giận bốc lên.
"Kết quả cuối cùng của Vạn Đức Hóa đều là do hắn tự gây nghiệt, là nhân quả báo ứng, liên quan gì đến ta? !"
Trương Thanh Nguyên sắc mặt bình tĩnh, nhưng lửa giận trong lòng bắt đầu càng lúc càng kịch liệt, hơi thở cũng trở nên khó khăn.
Lửa giận hừng hực.
"Nguyên nhân của trận chiến ngày đó chẳng qua là vì Vạn Đức Hóa ngấp nghé bảo vật của ta, sinh lòng tham mà hãm hại, ta bất đắc dĩ mới phải phản kháng."
"Nếu không phải ta có một ít thủ đoạn, một khi rơi vào tay hắn, nào còn có ngày gặp lại mặt trời!"
Chương 351: Giao chiến với Chân Nguyên
"Việc hắn bị đứt một tay là do hắn ngấp nghé bảo vật của ta, muốn hãm hại ta."
"Về phần sau khi hắn bị giam vào tù hai mươi năm, tất cả chỉ là bởi vì lúc trước hắn ở Chấp Pháp Đường tác oai tác phúc, vi phạm pháp luật, bị Chấp Pháp Đường bắt được tay chân, liên quan gì đến ta? !"
"Chuyện này đối với ta có bao nhiêu phần quan hệ? !"
"Mình gây nghiệt bị nhốt vào ngục, cuối cùng lại đổ lên đầu ta sao? !"
"Trên thế giới này còn có Thiên Lý sao!"
Phẫn nộ trong lòng gần như làm nổ tung lồng ngực hắn!
Tất cả là do sự tham lam của Vạn Đức Hóa, cuối cùng còn liên lụy đến việc lão tử bị giáng chức trấn thủ Nam Hải mười năm, đồng thời mất đi cơ hội giành được Ngưng Chân Đan.
Kết quả là, bản thân hắn phạm sai lầm bị tông môn nghiêm trị, cuối cùng lại đổ vấy lên đầu ta?!
Nếu không phải Vạn Đức Hóa tham lam, làm sao ta có thể phản kích? Sao có thể vô duyên vô cớ đánh một trận với hắn, làm đứt lìa một tay của hắn?!
Nếu như không phải Vạn Đức Hóa chính hắn hành sự không đúng, bị tông môn Chấp Pháp Đường tìm được chứng cớ, làm sao có thể bị giam vào Hàn Băng lao ngục hai mươi năm?!
Đúng vậy! Ngòi nổ của tất cả những điều này là trận chiến của mình, không sai, nhưng tất cả những điều này không phải là do hắn tự tìm sao?!
Chẳng lẽ lúc đầu, ta nên đứng yên không làm gì, mặc cho hắn nhào nặn, đùa bỡn sao?!
Cơn thịnh nộ ngập trời, đôi mắt Trương Thanh Nguyên đỏ rực.
Nguyên bản, mình vì tên kia mà phải rời xa tông môn, bị giáng chức đến Nam Hải trấn thủ mười năm, trong lòng đối với cái tên chết tiệt Vạn Đức Hóa kia đã có một bụng tức giận.
Hiện tại, hắn còn đem cái nồi do chính mình gây ra úp lên đầu ta sao?!
Khoảnh khắc này, Trương Thanh Nguyên gần như bật cười dữ dội.
"Thiên Lý?"
Giữa không trung, Vạn Nhạc An ngự kiếm lơ lửng, khuôn mặt nhàn nhạt mang theo một tia trào phúng: "Tiểu tử, ngươi cho rằng trên thế giới này có thiên lý gì sao?"
"Để bổn tọa nói cho ngươi biết, thế giới này cường giả vi tôn, cường giả chính là Thiên Lý!"
"Bởi vì thực lực của bổn tọa mạnh hơn ngươi, cho nên bổn tọa nói cái gì, ngươi đều phải chịu. Ta nói ngươi là thủ phạm hại huynh trưởng ta, vậy ngươi chính là!"
"Bổn tọa muốn giết ngươi, ngươi phải chết!"
Thanh âm trào phúng hạ xuống.
Buzz!
Pháp kiếm dưới chân rung động, tản mát ra quang mang mãnh liệt. Không khí xung quanh vào giờ khắc này đều chấn động kịch liệt, phát ra âm thanh bén nhọn, chói tai.
Sau đó, trường kiếm giống như hóa thành một dải ngân hà từ trên trời rơi xuống, chói mắt, phô thiên cái địa, bắn về phía Trương Thanh Nguyên.
Kiếm quang lấp lánh, quán triệt trường không!
Thế giới này, cường giả vi tôn. Nắm đấm to chính là đạo lý cứng rắn.
Trương Thanh Nguyên không hiểu đạo lý này sao?
Không, hắn rất rõ ràng.
Nhưng hắn không phục!
Nếu không phải Vạn Đức Hóa lòng có quỷ, nếu hắn không làm chuyện tổn hại đến lợi ích của tông môn, thì làm sao có thể bị hạ ngục?!
Chuyện này có liên quan gì đến hắn!
Huống hồ, trong trận chiến ngày đó ở vùng nước ngầm, Vạn Đức Hóa không chỉ muốn cướp đoạt bảo vật, mà còn không hề lưu thủ, chuẩn bị đánh chết mình ở đó.
Nếu không phải thực lực của mình không kém, sợ rằng đã sớm chết trong tay hắn.
Chẳng lẽ muốn mình đứng ở đó không phản kháng, tùy ý hắn tàn sát hay sao?!
Cuối cùng, sau trận chiến, hắn chỉ bị gãy một tay, Trương Thanh Nguyên đã cảm thấy không cam lòng.
Hiện giờ, ác quả do hắn ngày xưa gieo ra, ngược lại muốn tìm đến đầu ta hay sao!
"Được, được, được!"
Trương Thanh Nguyên cười ba tiếng.
Linh Nguyên xung quanh không hề ẩn nấp, trong nháy mắt đó, triệt để bộc phát ra, như sóng lớn núi gào, hướng bốn phương tám hướng cuốn đi.
Chấn động tác động, biển xung quanh rạn san hô dường như bị ảnh hưởng bởi một cơn bão, nhấp nhô dữ dội.
Trong lúc mơ hồ, không khí trong phạm vi hơn mười trượng đều bị vặn vẹo.
Giữa không trung, Vạn Nhạc An thấy cảnh này, đồng tử co rút lại.
"Xem ra trong khoảng thời gian này, thực lực của ngươi có chút tăng lên, khó trách có thể dùng tu vi Cửu Trọng hậu kỳ vượt cấp đánh bại nửa bước Chân Nguyên."
"Chỉ riêng lượng Linh Nguyên hùng hậu này cũng đã không thua kém tu sĩ nửa bước Chân Nguyên cảnh!"
Trong hai mắt hắn hiện lên một đạo hàn quang.
Sau đó, liền thấy một đạo kiếm quang từ trên trời giáng xuống, tăng vọt. Bất luận là lực lượng hay là tốc độ, đều tăng thêm ba phần.
Kiếm quang thông thiên triệt địa, chém mạnh về phía Trương Thanh Nguyên!
"Phúc Hải Tam Điệp Lãng!"
Trương Thanh Nguyên gầm lên giận dữ.
Bàn tay hắn hóa thành một chưởng ấn vô cùng huyền ảo, lăng không ấn ra. Ánh sáng màu xanh lam nở rộ, trong phút chốc dẫn động không gian trong phạm vi hơn mười trượng, hóa thành một dòng triều tịch vô biên, bôn ba kịch liệt.
Sức mạnh bàng bạc hội tụ, Trương Thanh Nguyên đón không trung vỗ một chưởng, như nâng hàng ngàn tấn nước biển lên trời!
Chương 352: Giao chiến với Chân Nguyên
Vù!
Dòng hải lưu xung quanh rạn san hô vào giờ khắc này đều bị nó dẫn động. Nước biển khổng lồ nghịch thế hội tụ vào trong chưởng ấn cực lớn kia. Một chưởng ấn chồng lên nhau, vào giờ khắc này, mơ hồ dung hợp lại, mang theo vĩ lực vô thượng như lật sông đảo biển!
Ầm ầm!!!
Hai đạo công kích cường hãn vô cùng va chạm, tạo ra một vụ nổ dữ dội chưa từng có.
Lúc này, trên biển rộng mênh mông, hòn đảo rạn san hô vô danh nổ tung ra hào quang, sóng xung kích bao trùm thiên địa. Toàn bộ vùng biển, lấy hòn đảo làm trung tâm, sụp đổ!
Kinh khủng vô cùng!
Tại trung tâm vụ nổ, Trương Thanh Nguyên kêu lên một tiếng đau đớn, khóe miệng chảy ra một tia máu tươi. Đồng thời, trên người hắn đột nhiên xuất hiện một lớp bảo vệ Linh Nguyên màu trắng sữa, nhưng lại bị sóng xung kích cường hãn bao trùm, trong nháy mắt xé rách.
Quần áo bị nứt, lộ ra bộ Huyền Nguyên Hộ Thân Khải bên trong, tỏa ra ánh hào quang mờ nhạt.
Sóng xung kích còn lại này, rõ ràng đã bị Huyền Nguyên Hộ Thân Khải triệt tiêu!
Thân hình Trương Thanh Nguyên như một quả bom bị đánh bay ra ngoài, trông vô cùng chật vật, nhưng thực tế không bị thương nhiều.
"Có thể đánh!"
Thân hình tuy rằng chật vật, nhưng trong đôi mắt của Trương Thanh Nguyên lại nổi lên một màu sắc rực rỡ chưa từng có.
Chỉ cần không bị một chiêu chém giết, vậy thì hết thảy đều có thể nói!
"Dùng cảnh giới Linh Nguyên mà ngạnh kháng một kích của Chân Nguyên cảnh không chết, ngươi cũng đáng để kiêu ngạo!"
Trên bầu trời, Vạn Nhạc An thu lại kiếm quang sau một kích vô công.
Ánh mắt hắn âm u, khiến người ta chỉ cảm thấy xương cốt lạnh buốt.
"Trong thế hệ các ngươi, sợ rằng không phải chỉ có Yến Cuồng Đồ mới có thể so sánh với ngươi một hai!"
"Chỉ tiếc, con đường của ngươi chỉ dừng lại ở hôm nay!"
Sát ý vô biên bao phủ giữa không trung, lạnh thấu xương.
Chưa nói đến lời thề thiên đạo ngày đó ở trong Hàn Băng lao ngục, chỉ riêng thiên tư của tiểu tử trước mắt này, một khi hôm nay bị hắn thoát khỏi, ngày khác tuyệt đối sẽ là một phiền toái cực lớn!
Thằng nhóc này phải chết!
Đối mặt với sát khí lăng không lạnh thấu xương, Trương Thanh Nguyên rơi từ giữa không trung xuống, sắc mặt không hề thay đổi.
Hắn cũng không cố gắng ổn định thân hình giữa không trung, mà mượn lực lượng cường hãn sinh ra từ va chạm, cả người trực tiếp rơi xuống biển sâu.
Trải qua trận chiến ở vùng nước ngầm ngày hôm đó, Trương Thanh Nguyên dĩ nhiên đã có lĩnh ngộ sâu hơn một bậc đối với lực lượng của Thủy chi ý cảnh.
Trong nước này, mới là sân nhà chiến đấu của hắn!
Hắn có thể tận dụng tối đa ưu thế của bản thân, đồng thời giảm bớt ưu thế của đối phương!
Đối mặt với cường giả Chân Nguyên cảnh, mỗi một phần lợi thế đều cần phải được tính toán kỹ lưỡng.
Trong nước biển, Trương Thanh Nguyên không ngừng lặn sâu, giống như một con cá bơi nhanh trong nước. Đồng thời, từng đợt Thủy chi ý cảnh lan tràn ra, đem dòng nước xung quanh nắm trong tay mình, chủ động biến đáy biển thành sân nhà của riêng mình.
"Hừ, ngây thơ! Ngươi cho rằng lặn xuống nước là có thể trốn được sao?"
Trong nước, nhất cử nhất động của Trương Thanh Nguyên đều bị hắn nhìn thấy.
Ngoại trừ ý cảnh vô hình vô chất lan tràn ra, động tác chạy trốn sâu trong biển rộng của hắn bị Vạn Nhạc An nhìn thấy rõ ràng.
Hắn cười nhạo!
Hào quang trên người Vạn Nhạc An nở rộ, cả người hóa thành một đạo kiếm quang, đâm đầu vào trong biển, rẽ nước, nhanh chóng đuổi theo hướng Trương Thanh Nguyên bỏ chạy.
Nước biển khổng lồ, mặc dù đã gây ra một chút trở ngại cho hắn, nhưng dựa vào thực lực Chân Nguyên cảnh cường đại, hắn vẫn nhanh chóng đuổi kịp Trương Thanh Nguyên.
"Chịu chết!"
"Kiếm Trấn Bát Phương!"
Vạn Nhạc An gầm lên một tiếng giận dữ.
Trường kiếm phía sau đột nhiên phân hóa ra nhiều kiếm ảnh, tạo thành tám đạo kiếm quang hư ảnh, mang theo lực lượng bàng bạc vô cùng, chém giết, phong tỏa tất cả không gian chạy trốn của Trương Thanh Nguyên!
Tiếng huýt sáo sắc bén vang lên trong nước, từng đạo kiếm quang sắc bén dài tới mấy trượng đan xen, xé rách trường không.
Sức mạnh khủng khiếp, dĩ nhiên là hắn đã tung ra toàn bộ thực lực của mình, không có nửa điểm bảo lưu, hoàn toàn triển khai chiến lực của Chân Nguyên cảnh, bất ngờ muốn đặt Trương Thanh Nguyên vào chỗ chết!
"Phong Vân Vô Tướng Thân!"
Trong lúc nguy cấp, Trương Thanh Nguyên gầm lên giận dữ.
Tinh thần cả người căng thẳng đến cực hạn, hắn khống chế thủy lực trong nước, cả người vào giờ khắc này giống như hóa thành quỷ mị, muốn lướt qua giữa những đạo kiếm quang cường hãn vô cùng!
Một đạo, hai đạo, ba đạo...
Thân ảnh Trương Thanh Nguyên giống như ảo ảnh, xuyên qua từng đạo kiếm quang, tránh né sát chiêu mạnh mẽ kia.
Nhưng dưới công kích đáng sợ này, kiếm quang càng ngày càng dày đặc, thanh thế cũng càng thêm dọa người.
Ba đạo kiếm quang đầu tiên, hắn còn có thể tránh thoát mà không bị thương.
Chương 353: Giao chiến với Chân Nguyên
Sau đó, ba kiếm tiếp theo, một kiếm đáng sợ hơn một kiếm, Trương Thanh Nguyên cũng càng lúc càng khó khăn, trên người ít nhiều đã có thêm vài vết trầy xước, trông có vẻ nguy hiểm.
Cho đến hai đạo kiếm quang khủng bố cuối cùng, chúng quán triệt trường không, phảng phất như có thể xé rách cả biển rộng, lực lượng khủng bố vô cùng, tốc độ cực nhanh, lại còn mang theo thần thức của Chân Nguyên cảnh, khiến người ta căn bản không thể tránh né!
Khi cuộc khủng hoảng ập đến, Trương Thanh Nguyên rút thanh kiếm đã được nuôi dưỡng khí thế từ lâu ra khỏi vỏ, đem lực lượng ẩn chứa trong đó bộc phát trong nháy mắt. Kiếm khí xuyên qua trường không, va chạm và triệt tiêu đạo kiếm quang thứ bảy.
Nhưng lúc này, đạo kiếm khí thứ tám cũng theo sát mà tới!
Lúc này, thủ đoạn của Trương Thanh Nguyên gần như đã cạn kiệt, cửa trống mở ra. Hắn chỉ có thể miễn cưỡng hội tụ Linh Nguyên xung quanh, dẫn động thủy lực bàng bạc để ngăn cản trước người, nhưng vẫn bị đạo kiếm quang kia chém trúng!
Bang!!!
Lực lượng Chân Nguyên mạnh mẽ bùng nổ, Trương Thanh Nguyên chỉ cảm thấy lục phủ ngũ tạng của mình đau đớn dữ dội như lật sông đảo biển, gần như khiến hắn phun ra một ngụm máu.
Cả người càng giống như một viên đạn pháo bị đánh bay.
Bị đạo kiếm quang cuối cùng đánh trọng thương, Trương Thanh Nguyên phun ra một ngụm máu tươi lớn, cả người như một viên đạn pháo bay ngược ra ngoài, đâm vào rạn san hô dưới biển sâu.
Nhưng Trương Thanh Nguyên không hề sợ hãi.
So với tu sĩ Cửu Trọng viên mãn tầm thường, thực lực và nội tình của hắn mạnh hơn rất nhiều.
Về Linh Nguyên, Linh Nguyên của hắn vừa tinh khiết vừa kéo dài, chỉ nhìn từ Linh Nguyên cũng chỉ kém một bậc so với tu sĩ nửa bước Chân Nguyên cảnh. Cả về cường độ Linh Nguyên lẫn khả năng chiến đấu kéo dài đều mạnh hơn tu sĩ Cửu Trọng viên mãn bình thường không chỉ một bậc.
Về khí huyết, nhờ Huyết Long Quả thu được trong di tích thám hiểm ngày xưa, thân thể của hắn đã được tăng cường không ít, khí huyết gia tăng, căn cơ thân thể cũng theo đó mà hùng hậu hơn.
Về linh thức, hiện giờ đã đạt tới trình độ của một luyện đan sư cao cấp, linh thức của Trương Thanh Nguyên đã tăng lên trên phạm vi lớn. Hơn nữa, hắn còn tự mình tham khảo phương thức sử dụng linh thức trong luyện đan để vận dụng vào chiến đấu, sáng tạo ra cách tăng cường lực khống chế, dùng ít lực hơn để đạt được hiệu quả đánh tan địch nhân.
Tất cả những lợi thế này, bất kỳ một cái nào đặt lên người khác cũng đủ để tạo ra một cường giả đồng cấp, xưng hùng trong cùng cấp.
Trương Thanh Nguyên lại có tất cả.
Hơn nữa, áp lực cường đại trong trận chiến với Vạn Đức Hóa ngày đó đã khiến hắn sinh ra sự lột xác, dung hợp các loại ưu thế, thực lực càng tăng vọt!
Mà đây cũng chính là sức mạnh lớn nhất của hắn khi đối mặt với tu sĩ Chân Nguyên cảnh!
Rơi xuống, Trương Thanh Nguyên giữ vững thân hình.
"Phúc Hải Tam Điệp Lãng!"
Hắn hung hăng đánh ra một chưởng, cả vùng biển trong phạm vi mấy trăm trượng giờ khắc này đều như hơi run rẩy.
Chỉ thấy một chưởng ấn màu xanh lam chiếu rọi hư không, tấn công lên trên.
Vù!
Dòng nước khổng lồ biến thành sóng vô biên, cả vùng biển đều bị Linh Nguyên khủng bố hùng hậu tràn ngập, sau đó ùn ùn kéo về phía Vạn Nhạc An.
"Hừ! Bướng bỉnh!"
Vạn Nhạc An hừ lạnh một tiếng.
Sặc một tiếng, kiếm quang phía sau hắn hiện lên rực rỡ vô biên. Theo một chỉ điểm, kiếm quang hóa thành một đạo hồng quang, gào thét, xen lẫn với vĩ lực có thể phá diệt núi sông, trực tiếp đâm tới chưởng ấn kia!
Oanh!!!
Sóng xung kích từ vụ va chạm kinh hoàng của cả hai cuốn trôi.
Chỉ thấy sau đó, kiếm quang dày như núi đã bị Phúc Hải Tam Điệp Lãng, với sức mạnh bàng bạc, làm cho nát bấy. Ngay cả dòng nước xung quanh cũng sụp đổ vào giờ khắc này, bị kiếm khí mạnh mẽ của Chân Nguyên xoắn nát.
Sóng xung kích tản ra, nhấc lên một dòng hải lưu cuồng bạo vô cùng trong vùng biển này!
"Không sai, thật đúng là có chút năng lực! Bổn tọa xem ngươi có thể nhận ta bao nhiêu kiếm!"
Vạn Nhạc An lạnh lùng quát lên.
Chiêu Kiếm Trấn Bát Phương lúc trước vốn đã là một trong những thủ đoạn sở trường của hắn. Hắn mới bước chân vào Chân Nguyên cảnh không lâu, các phương tiện khác vẫn chưa được hình thành. Môn võ kỹ này chính là một trong những công kích mạnh nhất của hắn hiện nay.
Nhưng không ngờ, đối phó với một tiểu quỷ Cửu Trọng viên mãn trước mắt này, không những không thể một kích định càn khôn, ngược lại còn bị đối phương mạnh mẽ chống đỡ, đồng thời còn có dư lực để phản kích.
Điều này làm cho Vạn Nhạc An, một tu sĩ Chân Nguyên cảnh, sắc mặt có chút khó coi.
"Vậy thì sao? !"
"Thực lực của ngươi quả thật cường đại, nhưng Chân Nguyên cảnh chung quy vẫn là Chân Nguyên cảnh, các phương diện đều vượt xa tu sĩ Linh Nguyên. Ngươi cũng chỉ có thể dựa vào những thủ đoạn kia để cưỡng ép bù đắp chênh lệch này mà thôi."
Chương 354: Phản kích
"Một kiếm như vậy, bổn tọa có thể chém ra mười lần, trăm lần!"
"Nhưng vũ kỹ như vừa rồi, với cảnh giới Linh Nguyên của ngươi, còn có thể thi triển được bao nhiêu lần? !"
"Đợi đến khi Linh Nguyên hao hết, ngươi phải chết không thể nghi ngờ!"
Một tiếng cười lạnh.
Chỉ thấy pháp kiếm phía sau Vạn Nhạc An tỏa ra ánh sáng rực rỡ, hóa thành từng ngụm kiếm ảnh, kịch liệt chấn động, như tia chớp xuất hiện, bắn ra như gió lớn, chém về phía Trương Thanh Nguyên!
Trong cơn mưa kiếm ảnh dày đặc này, Trương Thanh Nguyên không thể không thi triển Phong Vân Vô Tướng Thân, hóa thành một ảo ảnh, xuyên qua giữa các kiếm ảnh.
Những đòn thật sự không thể tránh, hắn liền trực tiếp ra tay, dùng cứng đối cứng, một quyền động triệt thủy lưu, đánh tan kiếm quang kia.
Ngay sau đó, Trương Thanh Nguyên càng trở nên chật vật hơn trước những đợt tấn công dồn dập này.
Dù sao cũng là công kích của cấp Chân Nguyên cảnh. Đối phương mặc dù mới thăng cấp không bao lâu, nhưng thực lực là một tu sĩ Chân Nguyên cảnh triệt để.
Nếu là một tu sĩ Cửu Trọng viên mãn bình thường, thậm chí là nửa bước Chân Nguyên cảnh ở đây, sợ rằng đã bị Vạn Nhạc An chém giết ngay từ đầu!
Trương Thanh Nguyên có thể chống đỡ được đến bây giờ, thực sự là vì thủ đoạn của hắn rất nhiều, chiến lực cường đại.
Nhưng theo thời gian, trong lần lượt thoát khỏi công kích của kiếm quang, Trương Thanh Nguyên cũng dần dần lột xác.
Từng đợt Thủy chi ý cảnh vô hình vô chất lan tràn, gần như biến không gian trong phạm vi trăm trượng thành lĩnh vực cảm ứng của hắn.
Kiếm quang xé rách ba động của nước biển, thủy lực được kiểm soát thông qua ý cảnh của nước. Trương Thanh Nguyên dựa vào linh thức mạnh mẽ để dần dần có thể cảm nhận trước quỹ đạo của nó!
Như vậy, trong sự oanh kích của cơn bão kiếm quang này, Trương Thanh Nguyên lại ứng phó càng thêm thành thạo!
Thậm chí, hắn còn mượn khoảng trống này để bắt đầu trù tính phản kích.
Không bao lâu sau, Vạn Nhạc An cũng cảm thấy có gì đó không ổn. Đang định dừng lại cơn mưa công kích, đột nhiên một mối nguy cơ từ phía sau ập tới.
Hắn phản ứng theo bản năng, trong nháy mắt ngự kiếm xuyên qua phía sau!
Đinh!!!
Trong tiếng nổ giòn của kim loại giao kích, Linh Nguyên chấn động, mấy cây Phá Khí Châm trực tiếp bị đánh bay ra ngoài!
"Điêu trùng tiểu kỹ..."
Đang muốn mắng một tiếng, nhưng lời còn chưa dứt, một cây kim độc ngăm đen khác dùng một góc độ cực kỳ xảo quyệt, thừa dịp khoảng trống thư giãn của Vạn Nhạc An, đột nhiên đâm ra, trong nháy mắt phá vỡ lớp Chân Nguyên hộ thể, đâm vào cánh tay hắn!
Phá Khí Châm đối mặt với tu sĩ Chân Nguyên cảnh, uy lực rõ ràng đã giảm đi rất nhiều, chỉ cắm vào cánh tay hắn vài tấc.
Tuy nhiên, cây Phá Khí Châm này chính là do Trương Thanh Nguyên luyện chế từ răng của con nhện yêu mà hắn đã đánh chết trong sơn cốc vô danh khi tìm kiếm Bạch Từ Tam Âm Thổ. Lúc đó, hắn cũng đã lấy túi độc của con nhện yêu, cùng nhau giao cho Lâm Viêm giúp dung nhập vào trong Phá Khí Châm.
Lực công kích không phải là uy năng chủ yếu của cây Phá Khí Châm mới này, độc tố mới là sát chiêu chân chính!
"A!"
Cơn đau dữ dội đâm vào tâm trí. Trên cánh tay, màu đen nhánh lan tràn, trong khoảnh khắc liền sưng lên một khối lớn.
Vạn Nhạc An nhanh chóng rút độc châm ra, đồng thời vận hành Chân Nguyên để áp chế độc tố đang khuếch tán.
Độc tố này bắt nguồn từ thủ lĩnh Nhện Yêu Cửu Trọng viên mãn. Có lẽ đối với tu sĩ Chân Nguyên cảnh, hiệu quả cũng giảm đi không ít, nhưng điều kiện tiên quyết là tu sĩ trúng chiêu phải lập tức vận công áp chế, không cho độc tố khuếch tán trong cơ thể.
Mà vài hơi thở công phu để áp chế độc tố này, chính là thời điểm tốt nhất để Trương Thanh Nguyên phản công!
Cửu Long Huyền Thủy Tráo!
Ngay trong nháy mắt Vạn Nhạc An dùng Chân Nguyên để ngăn chặn sự lây lan của độc tố, Trương Thanh Nguyên, người đã lên kế hoạch từ lâu, đã thi triển công kích thuật pháp mạnh nhất mà hắn đã chuẩn bị.
Biển khơi trong phạm vi Thủy chi ý cảnh của hắn đã bị hắn khống chế trong im lặng. Hắn dễ dàng thi triển công kích mạnh nhất của mình, hơn nữa còn trực tiếp điều động lực lượng hùng hồn trong nước biển, dung nhập vào đó, khiến uy lực của thuật pháp càng thêm cường đại, quả thực như bài sơn đảo hải.
Gầm!!!
Giữa không trung chợt vang lên một tiếng long ngâm. Dòng nước bàng bạc, đinh tai nhức óc, hội tụ giữa không trung, hóa thành từng con thủy long dài tới hơn mười trượng, hung ác hướng về phía Vạn Nhạc An cắn xé!
Không gian trong vùng nước này gần như bị thủy lực bàng bạc quấn quanh và đông cứng, gần như không thể thoát ra.
Vạn Nhạc An đã mất đi tiên cơ, lúc này đã hoàn toàn rơi vào phạm vi tấn công của Cửu Long Thủy Tráo.
"Hỗn trướng!"
Vạn Nhạc An hai mắt đỏ rực, muốn nứt ra.
Oanh!!!
Bất chấp việc áp chế độc tố trong cơ thể, Vạn Nhạc An tay cầm pháp kiếm, kiếm quyết dựng lên. Trong khoảnh khắc, kiếm quang bao trùm, vô cùng khổng lồ, mang theo lực lượng bàng bạc, hung hăng oanh ra, như một thiên thạch nóng rực rơi xuống từ bầu trời, va chạm với Cửu Long Huyền Thủy Tráo.
Chương 355: Ngã xuống
Tiếng gầm dữ dội, lực lượng cường hãn chấn động, lan tỏa ra.
Từng con thủy long bị xung kích làm cho tan biến, đồng thời, lực lượng cường đại bám vào kiếm quang kia cũng từng tấc từng tấc sụp đổ.
---
Hự!
Vạn Nhạc An rên lên một tiếng đau đớn.
Ngay khoảnh khắc hắn xuất chiêu ngăn cản, độc tố trên cánh tay đã lan ra khắp nơi, biến cả cánh tay thành một màu đen kịt trông vô cùng kinh người.
"Chết tiệt!"
Sắc mặt Vạn Nhạc An trở nên cực kỳ khó coi.
Lão không thể nào ngờ được mình lại bị một tiểu quỷ Linh Nguyên cảnh bức đến nông nỗi này!
Ngươi giỏi lắm!
Nhưng vậy thì sao?!
Chỉ cần bổn tọa áp chế được độc tố, kế tiếp chính là tử kỳ của ngươi!
Vạn Nhạc An trong lòng điên cuồng gào thét, đã chuẩn bị sẵn sàng giết chết Trương Thanh Nguyên bằng mọi giá.
Nhưng Trương Thanh Nguyên đã liên tiếp bày mưu tính kế, dồn Vạn Nhạc An vào thế luống cuống tay chân, sao lại không có hậu chiêu?!
Vừa rồi, Vạn Nhạc An đã tốn không ít sức lực để đánh bại Cửu Long Huyền Thủy Tráo. Kế đó, Chân nguyên còn lại đều được dùng để trấn áp độc tố trên cánh tay.
Lực cũ vừa cạn, lực mới chưa sinh.
Đây chính là thời khắc nguy hiểm nhất của Vạn Nhạc An!
Có lẽ lão cũng nhận ra điều đó, nhưng lại chẳng mấy bận tâm.
Chỉ cần vài hơi thở để áp chế độc tố, thế trận vẫn sẽ là sân nhà của lão, tiểu quỷ trước mắt ắt sẽ bị trấn áp!
Lão không cho rằng trong vài hơi thở ngắn ngủi, sau khi liên tiếp vận dụng những vũ kỹ cường hãn như vậy, tên tiểu tử Linh Nguyên cảnh kia còn có thể gây ra uy hiếp gì với mình.
Vì vậy, lão ưu tiên xử lý độc tố trên cánh tay.
Và đó chính xác là điều Trương Thanh Nguyên mong đợi.
Tất cả những gì Trương Thanh Nguyên đã làm kể từ khi xuống nước...
Đều là vì một kích trí mạng cuối cùng này!
Có thể nói, ngay từ khi bị hải tặc tấn công trên thuyền buôn, khi linh thức mách bảo về mối nguy hiểm chết người, Trương Thanh Nguyên đã tính toán không ít.
Đối mặt với một cường giả Chân Nguyên cảnh, hắn không hề hoảng sợ. Hoảng loạn chẳng có tác dụng gì, thay vào đó, hắn suy tính làm sao để thoát thân khỏi tay một tu sĩ Chân Nguyên cảnh.
Điều này đối với tu sĩ Linh Nguyên cảnh bình thường mà nói là cực kỳ gian nan, nhưng với Trương Thanh Nguyên thì không phải là không thể.
Cho đến khi Vạn Nhạc An lộ rõ thân phận, cho thấy giữa hai người đã là thế không chết không thôi, Trương Thanh Nguyên mới bất đắc dĩ thay đổi kế hoạch chạy trốn, dứt khoát nảy sinh ý định phản sát.
Từ một kiếm lao xuống nước, đến việc giao tranh chính diện với Vạn Nhạc An, rồi lại dùng thủy vực ý cảnh để biến nước biển thành sân nhà của mình, tất cả đều nằm trong tính toán của Trương Thanh Nguyên.
Sau đó, hắn dùng Kim Phá Khí Độc Châm phá không tập kích.
Những đòn tấn công liên tiếp này đều chỉ nhằm tạo ra một sơ hở kéo dài vài hơi thở của đối phương.
"Chết đi!"
Ngay khoảnh khắc Vạn Nhạc An điều động Chân nguyên để áp chế độc tố, Trương Thanh Nguyên đã nhanh chóng lấy ra một viên ngọc phù.
Đây là tín vật mà Lưu chưởng viện đã ban cho hắn năm xưa, bên trong phong ấn một kích toàn lực của ngài!
Ngay từ khi ra khơi ở Thiên Nam Thành, Trương Thanh Nguyên đã biết chuyến đi này có thể gặp nguy hiểm, nên đã tốn không ít thời gian để luyện hóa nó, cốt để có thể kích hoạt sức mạnh bên trong bất cứ lúc nào.
Chỉ trong một hơi thở, ngọc phù đã được kích hoạt.
Oanh!!!
Một luồng sức mạnh kinh thiên động địa bùng nổ, khiến hải vực trong vòng một dặm chấn động dữ dội, dao động đáng sợ ấy như muốn trấn nhiếp cả hư không.
Một cảm giác nguy hiểm đến tột cùng bao trùm lấy tâm trí Vạn Nhạc An.
Giữa không trung, Vạn Nhạc An đang áp chế độc tố trên cánh tay bỗng nhiên đại biến sắc mặt. Mối nguy trí mạng khiến cho trực giác của lão điên cuồng cảnh báo.
"Không ổn!"
Sắc mặt Vạn Nhạc An trở nên vô cùng hoảng sợ.
Lão chẳng còn đoái hoài đến việc áp chế độc tố nữa, điên cuồng bộc phát Chân nguyên, muốn bỏ chạy khỏi vùng biển này, thậm chí không dám quay đầu lại.
Nhưng tất cả đã quá muộn!
Sai lầm lớn nhất của lão chính là sự khinh suất và ngạo mạn.
Lão không cho rằng Trương Thanh Nguyên có át chủ bài để giết mình. Hơn nữa, việc áp chế độc tố lan tràn chắc chắn phải tốn vài hơi thở.
Trong khoảng thời gian đó, chẳng lẽ tên tiểu tử đối diện thật sự có thể giết được mình sao?
Không đời nào!
Vì vậy, sau khi đánh bại Cửu Long Huyền Thủy Tráo, Vạn Nhạc An đã chọn trấn áp độc tố trước.
Cũng chính sự lơ là trong vài hơi thở này đã giúp Trương Thanh Nguyên thuận lợi kích hoạt ngọc phù của Lưu chưởng viện, tung ra một đòn tấn công mà Vạn Nhạc An không tài nào chống đỡ!
Khi ngọc phù được kích hoạt, tất cả đã ngã ngũ!
Luồng sức mạnh cường hãn xuyên qua biển rộng, chém ra một vết nứt sâu hoắm, nước biển hai bên bị hất tung lên trời như những bức tường thành.
Chương 356: Ngã xuống
Đối mặt với luồng hào quang vô cùng cường hãn đó, Vạn Nhạc An chẳng còn bận tâm đến độc tố, điên cuồng bỏ chạy, đồng thời linh quang trên người lóe lên, các loại pháp khí bay ra sau lưng, oanh kích vào đòn tấn công đang lao tới từ dưới mặt biển.
Ngay cả pháp khí bản mệnh, lão cũng ném ra nghênh đón.
Trực tiếp tự bạo!
Chỉ mong có thể ngăn cản được đôi chút.
Oanh! Oanh! Oanh!
Những tiếng gầm rú liên tiếp vang lên, thanh thế truyền xa mấy dặm. Nước biển xung quanh sôi trào cuồn cuộn dưới sự va chạm chói mắt của linh nguyên, cả vùng biển như có giao long quẫy mình dưới đáy.
Nhưng một kích mà Lưu chưởng viện phong ấn thật sự quá cường đại!
Ngay cả tu sĩ Chân Nguyên cảnh đỉnh phong cũng chưa chắc có thể đón đỡ, huống hồ một tu sĩ vừa mới bước vào Chân Nguyên cảnh như Vạn Nhạc An, lại còn không ở trạng thái toàn thịnh?
Giãy giụa phút cuối.
Linh quang từ các pháp khí tự bạo liên tiếp bị luồng công kích khủng bố kia nuốt chửng. Đòn tấn công như núi hô biển gầm bao trùm lấy Vạn Nhạc An đang bỏ chạy, sau đó một tiếng nổ kinh thiên động địa lại vang lên.
Âm thanh truyền đi rất xa.
Một trận chiến lớn nhanh chóng hạ màn.
Trên mặt biển, sóng cả ngập trời cuồn cuộn một hồi rồi dần dần lặng xuống.
Dưới nước, Trương Thanh Nguyên thở phào một hơi, trái tim treo lơ lửng cũng từ từ hạ xuống.
Trận chiến tiêu diệt Vạn Nhạc An này trông có vẻ nhẹ nhàng, nhưng trên thực tế có thể nói là từng bước kinh tâm.
Nếu Vạn Nhạc An kia chỉ cần cẩn trọng hơn một chút, không bị mưu kế của hắn mê hoặc, cứ vững vàng mà đánh, hoặc ngay từ đầu đã thi triển thủ đoạn sấm sét, thì dù Trương Thanh Nguyên có ngàn vạn phương cách, dưới sự chênh lệch thực lực tuyệt đối cũng chỉ đành bó tay.
Thấy thi thể Vạn Nhạc An từ trên không trung rơi xuống, Trương Thanh Nguyên không dám nán lại, lập tức bay về phía đó.
Hắn nhanh chóng lục soát thi thể đối phương, tìm được túi trữ vật, rồi vội vã lặn sâu xuống nước rời đi.
Sóng biển phía sau dâng lên rồi lại từ từ lặng xuống.
Không lâu sau, một con hải thú khổng lồ men theo mùi máu tanh từ vụ nổ tìm đến. Nó liếc nhìn bốn phía hải vực, rồi há cái miệng to như chậu máu, nuốt chửng thi thể Vạn Nhạc An đang chìm dưới đáy biển.
Ào ào ào!
Tiếng hải lưu va chạm vang lên, dòng nước ngầm cuộn trào. Con hải thú khổng lồ quẫy đuôi, khuấy động một dòng nước lũ khổng lồ rồi biến mất vào lòng biển sâu.
Xung quanh dần dần trở lại tĩnh lặng, như thể chưa từng có chuyện gì xảy ra.
...
Vài ngày sau.
Trên một đảo san hô vô danh, trong một không gian hẻo lánh và bí ẩn.
Trương Thanh Nguyên đang ngồi thiền chậm rãi mở mắt.
Hắn vận chuyển linh nguyên đi khắp kỳ kinh bát mạch. Cảm nhận dòng linh nguyên bàng bạc chảy trong kinh mạch, Trương Thanh Nguyên khẽ thở ra một hơi.
Một luồng bạch khí như kiếm khí bắn ra, cắt lên tảng đá ngầm cứng rắn phía trước một vết hằn mắt thường có thể thấy được.
"Cuối cùng cũng khôi phục!"
Trái tim hắn thả lỏng.
Trận chiến với Vạn Nhạc An mấy ngày trước không hề dễ dàng như vẻ ngoài. Trong trận chiến đó, Trương Thanh Nguyên đã liên tiếp ép bản thân đến giới hạn, vận dụng những vũ kỹ cường hãn, khiến linh nguyên gần như cạn kiệt.
Cho đến bây giờ mới hoàn toàn hồi phục.
Trận chiến này cực kỳ nguy hiểm, nhưng thu hoạch cũng vô cùng to lớn.
Chưa nói đến việc lấy Linh Nguyên cảnh nghịch phạt Chân Nguyên cảnh mà chiến thắng, cuối cùng còn chém giết được một chân nhân Chân Nguyên cảnh. Chuyện này nếu truyền ra ngoài, nhất định sẽ gây chấn động toàn bộ Nam Hải Vực, dấy lên sóng to gió lớn trong giới tu sĩ.
Qua trận chiến với Vạn Nhạc An, Trương Thanh Nguyên cũng gặt hái được rất nhiều.
Dưới áp lực mạnh mẽ từ một cường giả Chân Nguyên cảnh, các loại thuật pháp và vũ kỹ của Trương Thanh Nguyên đều được nâng cao, khả năng khống chế sức mạnh cũng tiến lên một tầm cao mới.
Đồng thời, tu vi Cửu trọng viên mãn của hắn cũng càng thêm tinh tiến.
Sau khi hấp thu những thu hoạch từ trận chiến này, chỉ riêng thực lực bản thân đã tăng lên ít nhất hơn một thành.
Nếu phải đối mặt với Vạn Nhạc An một lần nữa, Trương Thanh Nguyên tự tin hơn rất nhiều.
"Chiến đấu quả nhiên là con đường tắt tốt nhất để tăng cường thực lực!"
Cảm nhận được sức mạnh hùng hậu của chính mình, Trương Thanh Nguyên thầm cảm thán.
Đương nhiên, nếu có thể, hắn vẫn không muốn đối mặt với một tu sĩ Chân Nguyên cảnh cường hãn như vậy.
Vượt cấp chiến đấu, nghe có vẻ nhiệt huyết sôi trào, nhưng nếu không cẩn thận sẩy chân trước ngựa, đến lúc đó hối hận cũng không kịp.
Mạng người chỉ có một.
Chỉ có cẩn thận mới có thể sống đến cuối cùng.
Ngoài những điều này, thành quả lớn nhất của Trương Thanh Nguyên trong trận chiến này chính là chiếc túi trữ vật tìm được từ Vạn Nhạc An.
Nhìn chiếc túi trữ vật bình thường trước mặt, trên mặt Trương Thanh Nguyên cũng lộ ra một tia hưng phấn.
Chương 357: Thu hoạch lớn
Lúc trước chỉ lo chạy trốn khỏi chiến trường, hắn cũng không có thời gian xem xét.
Hiện tại vừa lúc có cơ hội kiểm tra chiến lợi phẩm của trận chiến này.
Tuy nhiên, thực tế nhanh chóng khiến Trương Thanh Nguyên thất vọng.
"Một ngàn ba trăm khối hạ phẩm linh thạch, bốn khối trung phẩm linh thạch, cùng với một hai bình đan dược phụ trợ tu hành cho Chân Nguyên cảnh, một ít tài liệu yêu thú cấp tám, cấp chín không đáng giá... Sao gã này lại nghèo như vậy? !"
Hy vọng một đêm phất nhanh hoàn toàn tan vỡ.
Thậm chí có thể nói, những thứ bên trong còn không giá trị bằng tài sản của Trương Thanh Nguyên hắn!
Điều này khiến Trương Thanh Nguyên không khỏi cảm thấy phiền muộn.
Thực ra, Trương Thanh Nguyên không biết rằng, Vạn Nhạc An vừa mới tấn thăng Chân Nguyên cảnh không lâu, tài sản của bản thân phần lớn đều đã dùng cho việc đột phá, cho nên mới trông nghèo khó như vậy, hoàn toàn không có giá trị mà một tu sĩ Chân Nguyên cảnh nên có.
Huống chi, khi đối mặt với ngọc phù của Lưu chưởng viện, Vạn Nhạc An đã dốc toàn lực, ngay cả pháp bảo bản mệnh cũng tự bạo.
Điều này càng khiến lão trở nên nghèo kiết xác.
"... Cái gì đây?"
Trương Thanh Nguyên lấy ra một chiếc bồ đoàn bằng ngọc trắng không tỳ vết từ trong túi trữ vật trống rỗng, khẽ nhíu mày.
Thứ này trông không khác nhiều so với một chiếc bồ đoàn bằng bạch ngọc bình thường, chỉ là hoa văn điêu khắc có phần tinh xảo hơn mà thôi.
Nhưng Trương Thanh Nguyên theo bản năng cảm nhận được sự phi thường của nó.
Tiếp tục quan sát, ở đáy bạch ngọc bồ đoàn, mơ hồ ẩn hiện hai chữ "Thái Nhất".
"Thái Nhất? Là tên một người, hay là tên một tông môn?"
Trương Thanh Nguyên trong lòng nghi hoặc.
Thái Nhất.
Danh xưng này nghe có vẻ rất phi thường.
Chỉ là hắn chưa từng nghe nói có vị đại tu sĩ nào danh chấn thiên hạ lại có đạo hiệu là Thái Nhất, cũng chưa từng nghe nói có tông môn nào lấy Thái Nhất làm tên.
Trong lúc nghi ngờ, Trương Thanh Nguyên thử truyền linh nguyên vào bên trong, xem có thể luyện hóa nó hay không, cũng là để xem bạch ngọc bồ đoàn này có uy năng gì.
Từng luồng linh nguyên rót vào như đá chìm đáy biển, không có nửa điểm phản ứng.
Nhưng Trương Thanh Nguyên cũng không vội, dị biến như vậy càng chứng tỏ sự bất phàm của nó. Một chiếc bạch ngọc bồ đoàn bình thường tuyệt đối sẽ không xuất hiện tình huống này.
Một khắc sau, Trương Thanh Nguyên đột nhiên mở mắt, lộ ra vẻ khó tin.
Hắn không nói một lời, đặt bạch ngọc bồ đoàn xuống đất, cả người gần như là khẩn cấp ngồi xếp bằng lên, bắt đầu ngồi thiền tu hành để chứng thực ý nghĩ trong lòng.
Một canh giờ sau.
Trương Thanh Nguyên lại mở mắt ra, gần như là hít sâu một hơi.
"Nhặt được bảo vật rồi!"
"Vậy mà lại tăng tốc độ tu hành của ta lên gấp đôi! Hơn nữa còn có chức năng tĩnh tâm ngưng thần, ngồi trên đó có thể làm cho thần hồn trở nên vô cùng thanh minh!"
"Trên đời này lại có thứ thần kỳ như vậy!"
"Bạch ngọc bồ đoàn này rốt cuộc có lai lịch gì! Thái Nhất là ai? !"
Thiên tài địa bảo trên thế gian này, chỉ cần có thể tăng lên một chút tư chất tu hành đã là cực kỳ bất phàm, như Huyết Long Quả mà Trương Thanh Nguyên thu được lúc trước chính là vô cùng trân quý.
Nhưng mức độ tăng lên đó cũng chỉ là một chút mà thôi.
Có thể tăng gấp đôi tốc độ tu hành, hơn nữa còn là một món pháp khí, quả thực là chưa từng nghe thấy!
Không thể tưởng tượng nổi!
Trương Thanh Nguyên lộ ra thần sắc vô cùng khiếp sợ. Sau cơn khiếp sợ, trong lòng hắn lại là một niềm vui sướng điên cuồng, thiếu chút nữa đã không nhịn được mà cười to.
Tốc độ tu hành tăng lên gấp đôi, cộng với tốc độ vốn có, chính là gấp ba lần trước kia!
Điều này có nghĩa là, sau này tu luyện một năm sẽ bằng ba năm khổ công trước đây!
Khoảnh khắc này, Trương Thanh Nguyên vô cùng biết ơn Vạn Nhạc An.
Sau khi đạt tới Cửu trọng viên mãn, muốn tấn thăng Chân Nguyên cảnh, cần phải nén linh nguyên của mình nhiều lần cho đến khi đạt đến giới hạn, không thể nén thêm được nữa, từ đó mới bước vào giai đoạn quá độ lên "Bán bộ Chân Nguyên cảnh".
Từ Cửu trọng viên mãn đến Bán bộ Chân Nguyên cảnh, bước này là cực kỳ khó khăn.
Nếu là tu sĩ tầm thường, không có cơ duyên, chỉ dựa vào bản thân ngồi thiền tu hành, muốn vượt qua bước này, ít nhất cũng phải mất từ mười đến hai mươi năm.
Đây vẫn là trong tình huống không gặp bình cảnh. Rất nhiều người có thể bị mắc kẹt ở bình cảnh khổng lồ này cả đời, khó có thể tấn thăng.
Trước khi đến Nam Hải, Trương Thanh Nguyên vốn dự định sẽ tấn thăng Bán bộ Chân Nguyên cảnh trong vòng năm năm, đồng thời thu thập tài liệu luyện chế Ngưng Chân Đan trong khoảng thời gian mười năm trấn thủ ở Nam Hải, để tấn thăng Chân Nguyên cảnh.
Nhưng bây giờ, với sự trợ giúp của bạch ngọc bồ đoàn này, Trương Thanh Nguyên thậm chí còn chắc chắn có thể rút ngắn thời gian xuống còn ba đến bốn năm!
Chương 358: Thu hoạch lớn
Thời gian tấn thăng Chân Nguyên cảnh chắc chắn có thể giảm đi đáng kể.
Mặc dù không biết Vạn Nhạc An lấy đâu ra bảo vật này, nhưng sự giúp đỡ của nó đối với Trương Thanh Nguyên chắc chắn là vô cùng to lớn.
"Nhưng tài liệu chính của Ngưng Chân Đan lại là một vấn đề."
"Xem ra phải chuẩn bị trước một chút, nếu không sau này đến Bán bộ Chân Nguyên rồi mà Ngưng Chân Đan còn chưa có thì phiền phức."
Hít một hơi thật sâu, Trương Thanh Nguyên đã âm thầm tính toán trong lòng, vạch ra một kế hoạch đại khái.
Sau khi thu dọn đơn giản, Trương Thanh Nguyên không nán lại lâu, triệu hồi Ngân Loan Sơn Tước.
Hí!
Vừa ra khỏi túi linh thú, Ngân Loan Sơn Tước đã bay vòng quanh rạn san hô vài vòng rồi mới thân mật kề đầu vào người Trương Thanh Nguyên.
"Tiểu quỷ!"
Trương Thanh Nguyên cười mắng một tiếng, bất đắc dĩ lấy ra một lọ đan dược từ túi trữ vật đưa cho nó.
Ngân Loan Sơn Tước liền không thể chờ đợi mà ăn sạch.
Đợi nó ăn xong, Trương Thanh Nguyên tung người nhảy lên, cưỡi trên lưng nó.
"Ăn no rồi thì làm việc cho tốt vào!"
Hắn vỗ nhẹ vào cổ Ngân Loan Sơn Tước.
Dựa theo thông tin hải đồ thu thập được ở Thiên Nam Thành nửa tháng trước, hắn đơn giản phân biệt phương hướng rồi bay về phía quần đảo Nguyệt Liên.
...
Hơn mười ngày sau.
Trên biển khơi.
Ngắm nhìn quần đảo hình trăng lưỡi liềm ở phương xa, Trương Thanh Nguyên thở phào nhẹ nhõm.
Mấy ngày qua, Trương Thanh Nguyên đã trải qua những ngày tháng vất vả. Dựa vào hải đồ thu thập được lúc trước, cưỡi Ngân Loan Sơn Tước đi đi lại lại, bây giờ cuối cùng cũng đã đến đích.
Cũng may dọc đường đi không gặp phải kẻ địch nào nữa, càng không gặp phải nguy hiểm gì.
Nhiều nhất cũng chỉ có một lần khi bay qua một vùng biển nào đó thì gặp phải một con hải thú Linh Nguyên cảnh cửu trọng tấn công, nhưng cũng không gây ra bao nhiêu phiền toái cho Trương Thanh Nguyên, hắn dễ dàng trấn áp nó.
Trên đường đi cũng có hai lần đi sai hướng, nhưng nhờ được ngư dân trên đảo hoặc các tu sĩ khác chỉ điểm, cuối cùng cũng miễn cưỡng tìm đúng phương hướng.
Hạ cánh xuống hòn đảo, hắn đến gặp tu sĩ tuần tra đang quản lý trật tự trên bến tàu, giơ ra lệnh bài đệ tử nội môn của mình cùng với thư điều lệnh.
Chẳng bao lâu sau, mấy tu sĩ tuần tra Linh Nguyên cảnh cấp thấp liền tôn kính nghênh đón Trương Thanh Nguyên vào nội thành quần đảo Nguyệt Liên, đưa đến phủ đảo chủ.
Lúc này, tu sĩ trú đảo của quần đảo Nguyệt Liên là một đệ tử ngoại môn Linh Nguyên cửu trọng trung kỳ, tên là Chu An Bình, khoảng bốn mươi, năm mươi tuổi.
Trong thời gian mười năm ở biệt viện không thể tấn thăng nội môn, y liền trở thành một trong mười vạn đệ tử ngoại môn của Vân Thủy Tông.
Bởi vì thực lực không tệ, y được phái đến Nam Hải trấn thủ hòn đảo này, quản lý các loại sự vụ, hộ vệ một phương an ổn. Trừ phi có thể tấn thăng nội môn, nếu không về cơ bản đều phải vì tông môn mà dốc sức đến già.
Đương nhiên, những đệ tử ngoại môn này cũng được hưởng công pháp và các loại phúc lợi của tông môn, cũng có thể thông qua điểm cống hiến để tìm kiếm sự chỉ điểm của các tu sĩ cao giai trong tông môn.
So với đông đảo tán tu bên ngoài, dựa vào đại thụ Vân Thủy Tông cũng có thể hưởng bóng mát nhiều hơn.
Tình huống này không phải là hiếm ở ngoại môn Vân Thủy Tông. Mười vạn đệ tử ngoại môn, thông qua các loại nhiệm vụ, bổ nhiệm, phần thưởng điểm cống hiến, đã được tông môn phái ra ngoài đóng quân, vững vàng nắm giữ những địa vực rộng lớn trong tay, trở thành chất dinh dưỡng cơ sở cho tông môn.
"Chúc mừng vị sư huynh nội môn này!"
Chu An Bình trông không được vui vẻ cho lắm. Sau khi kiểm tra văn thư điều lệnh của Trương Thanh Nguyên và lệnh bài đệ tử nội môn, y bắt đầu làm thủ tục bàn giao.
Giọng điệu có chút khô khốc, cứng nhắc.
Có thể thấy được tâm trạng của đối phương không tốt, đối với sự xuất hiện của Trương Thanh Nguyên cũng mơ hồ có chút thù địch.
Nhìn qua có vẻ khó chịu, chẳng qua đối phương che giấu rất tốt, nếu không phải linh thức của Trương Thanh Nguyên nhạy bén, cũng không cảm giác được sự tồn tại của địch ý này.
Trương Thanh Nguyên nhíu mày, chắp tay đáp lễ, không nói gì.
Chu An Bình cũng không nhiều lời, sau khi bàn giao thủ tục xong liền thu dọn đồ đạc, cùng với các tu sĩ thân tín của mình trên đảo rời khỏi đảo Nguyệt Liên.
Kể từ đó, đảo chủ quần đảo Nguyệt Liên đã thay đổi chủ nhân.
"Nam Hải này đối với đệ tử nội môn mà nói có lẽ là vùng đất nghèo khó, ít người nguyện ý rời khỏi nội môn thoải mái, tài nguyên phong phú kia để đến nơi này trấn thủ, nhiều nhất chỉ là du lịch một hai."
"Trấn thủ ở đây không có sư trưởng dạy bảo, không có động phủ nội môn linh khí dồi dào, không có các loại tài nguyên phong phú của nội môn cùng với điểm cống hiến được cung cấp hàng tháng."
Chương 359: Thu hoạch lớn
"Hầu như tất cả tài nguyên tu luyện đều phải dựa vào chính mình ra ngoài thám hiểm, đánh chết yêu thú để thu thập. Còn phải hàng ngày bảo vệ an toàn cho đảo, đả kích hải tặc, thanh lý yêu thú có hại, tiến hành kinh doanh trên đảo, hao phí thời gian tu luyện."
"Vừa phải mạo hiểm phấn đấu vì tài nguyên, vừa phải xử lý các sự vụ phàm tục, lại không có hoàn cảnh tu hành ổn định. Cho nên đệ tử nội môn trên cơ bản không muốn đến nơi này. Nhưng đó chỉ là so với đệ tử nội môn mà thôi."
"Bản thân đệ tử ngoại môn không có phúc lợi tốt như đệ tử nội môn, tài nguyên của họ đều phải dựa vào chính mình phấn đấu. Muốn được sư trưởng chỉ điểm còn phải tốn điểm cống hiến để thỉnh giáo người trong tông môn. So sánh với việc đến Nam Hải tọa trấn một hòn đảo, cũng không có mâu thuẫn như đệ tử nội môn, thậm chí là muốn làm cũng không được..."
Mơ hồ, Trương Thanh Nguyên đã hiểu ra điều gì đó.
Hắn cũng hiểu được vì sao đối phương lại sinh ra địch ý với mình.
Bởi vì sự xuất hiện của hắn đã cướp đi vị trí đảo chủ trấn thủ của đối phương. Vị trí này có lẽ đệ tử nội môn như mình không thèm để mắt tới, nhưng đối với đệ tử ngoại môn mà nói, hiển nhiên là phải leo lên không ít cửa ải, tốn không ít nỗ lực mới có thể ngồi được.
Xâm phạm lợi ích của người ta.
Có lẽ đệ tử nội môn coi thường cái gọi là lợi ích này, nhưng đối với đệ tử ngoại môn mà nói, đây lại là một kỳ ngộ cực kỳ khó có được.
Tự nhiên là sinh ra khó chịu.
Chẳng qua, y ngại thân phận đệ tử nội môn của Trương Thanh Nguyên, địa vị khác nhau một trời một vực, nên cũng không dám biểu hiện ra mặt mà thôi.
Xét cho cùng, bất luận là địa vị hay tiền đồ sau này, Trương Thanh Nguyên không phải là điều mà y có thể so sánh.
Đại khái hiểu được nội tình, Trương Thanh Nguyên nhún vai rồi xoay người rời đi, đem việc này bỏ lại sau đầu, bắt đầu tuần tra nơi mình sắp ở lại mười năm tới.
Quần đảo Nguyệt Liên kỳ thực là một quần thể đảo kết hợp, từ trên cao nhìn xuống giống như một vầng trăng lưỡi liềm sừng sững trên biển rộng mênh mông.
Toàn quần đảo có tổng cộng mười ba hòn đảo, trong đó đảo chính chiếm diện tích lớn nhất, khoảng bốn mươi đến năm mươi kilômét vuông, chiếm gần một nửa diện tích quần đảo.
Phủ đảo chủ cũng được xây dựng ở trung tâm đảo chính, đây cũng là một trong những khu vực giàu tài nguyên nhất của quần đảo Nguyệt Liên.
Trương Thanh Nguyên cưỡi trên lưng Ngân Loan Sơn Tước, nhìn quanh toàn bộ quần đảo Nguyệt Liên, có một sự hiểu biết chung về nơi này.
Trung tâm thống trị là một dãy núi hẹp dài gần mười dặm, cây cối tươi tốt. Từ trong dãy núi, một số con sông bắt nguồn, chảy ra biển theo các hướng khác nhau.
Xung quanh dãy núi là những vùng đất bằng phẳng, màu mỡ. Người phàm dựa vào sông để xây dựng các khu vực canh tác lương thực, đồng thời từng thị trấn nhỏ được xây dựng dọc theo các con sông, trông như những quân cờ rải rác.
Hỏi một vài người dẫn đường, Trương Thanh Nguyên biết được những thị trấn nhỏ này ít nhiều đều có một hai tu sĩ cấp thấp trấn giữ. Đó là bởi vì trong những ngọn núi rậm rạp trên đảo, ngoài mãnh thú ra còn có khả năng xuất hiện một ít yêu thú đê giai. Có tu sĩ tồn tại mới có thể để cho cư dân trong trấn được an ổn.
Những tu sĩ đê giai này bảo vệ an toàn, quản lý dân cư và giải quyết các tranh chấp trong trấn, đồng thời cũng chịu trách nhiệm với đảo chủ, nộp thuế từ các sản vật do cư dân sản xuất hoặc thu thập được từ trong rừng như linh dược, linh tài.
Sản lượng tài nguyên tu chân trên quần đảo Nguyệt Liên không phong phú. Chỉ có mấy loại linh thảo, linh thực đê giai được sản xuất. Yêu thú thực sự cường đại trong rừng rậm cũng không nhiều. Linh khí trong không khí cũng hoang vu, cằn cỗi, kém xa nội môn Vân Thủy Tông.
Trên đảo có một mạch khoáng linh thiết tầng nông, cuồn cuộn không ngừng sản xuất linh thiết quáng, là trụ cột kinh tế cho toàn bộ quần đảo Nguyệt Liên. Và đây cũng chính là một trong những nguyên nhân chính khiến tông môn nắm giữ quần đảo này.
Sau khi tuần tra một vòng, Trương Thanh Nguyên cũng đã có một sự hiểu biết nhất định về toàn bộ quần đảo Nguyệt Liên.
Và khi hắn trở lại, tin tức tu sĩ trú đảo của Vân Thủy Tông thay đổi cũng đã lan truyền khắp nơi. Các thủ lĩnh xung quanh nhao nhao mang lễ vật đến phủ đảo chủ. Trương Thanh Nguyên không mấy vui vẻ, từ chối ý tốt muốn mở yến hội của họ, chỉ đại khái nói một chút, rằng kế tiếp tất cả quy củ cứ theo như trước kia là được.
Trương Thanh Nguyên ngày nay có lẽ không là gì trong toàn bộ Vân Thủy Tông, nhưng đối với những trấn trưởng, tu sĩ trấn giữ này, hắn lại là một đại nhân vật đáng để họ quỳ lạy.
Trương Thanh Nguyên đã tỏ vẻ không vui, họ cũng tự nhiên không dám cưỡng cầu.
Chương 360: Thu hoạch lớn
Dùng quy củ đuổi mọi người đi, Trương Thanh Nguyên rốt cục cũng có thời gian để sắp xếp lại tình hình của mình một chút.
Thì ra, tu sĩ trú đảo của quần đảo Nguyệt Liên mỗi năm ngoại trừ phải nộp khoảng mười tấn quặng linh thiết ra thì không cần giao nộp gì nữa.
Bất luận là thuế linh vật do dân chúng trên đảo nộp, hay là tiền thuế từ các phường thị, bến tàu, hoặc một số ít linh điền được mở ra trong quần đảo, với tư cách là đảo chủ, Trương Thanh Nguyên đều có thể bỏ vào túi riêng của mình.
Chỉ tính những khoản này, mỗi năm Trương Thanh Nguyên thu được ít nhất một ngàn linh thạch trở lên.
Nếu hoạt động cẩn thận, sau đó có thể nhận được nhiều hơn nữa!
Mà tài sản quan trọng nhất của quần đảo Nguyệt Liên, mạch linh thiết, cũng đều do đảo chủ tự mình triệu tập, thuê tu sĩ và phàm nhân tiến hành khai thác, gần như là tự chịu trách nhiệm về lợi nhuận và thua lỗ.
Nếu hoạt động đúng cách, cho dù đã trừ đi phần nộp cho tông môn, không những không thua lỗ mà còn có khả năng có lợi nhuận.
"Khó trách Chu An Bình nhìn ta không thuận mắt. Cho dù không ra biển thám hiểm, chỉ ngồi ở đây trấn thủ quần đảo Nguyệt Liên, mỗi năm cũng là một khoản tài sản không nhỏ!"
Sau khi sắp xếp lại các công việc của đảo chủ, Trương Thanh Nguyên không khỏi cảm thán.
Thành thật mà nói, ngoại trừ nguy cơ cướp bóc của hải tặc, yêu thú xuất hiện, hoặc khí hậu dị thường tấn công, đảo chủ ở hòn đảo này chính là một Thổ hoàng đế.
Tự do, thu nhập bổ sung cũng không thấp. Ở một số phương diện thậm chí còn tiêu dao hơn cả đệ tử nội môn.
"Như vậy tính ra, bị giáng chức đến Nam Hải trừng phạt cũng không đáng sợ như vẻ ngoài."
"Có lẽ đây cũng không phải là trừng phạt, mà là một loại mài giũa khác đối với đệ tử tông môn?"
Mơ hồ trong lúc đó, Trương Thanh Nguyên bỗng nhiên sinh ra một cảm giác kỳ lạ.
Nếu thực sự tính toán, tông môn dường như cũng không đen tối như mình tưởng tượng. Nếu không, nếu thật sự chỉ là hình phạt đơn thuần, tất nhiên sẽ bị giáng chức đến biên giới Nam Hải để chém giết với Hãn Hải Tông, chứ không phải đến nơi này.
"Bất luận là phái ổn định hay phái triệt để, cả hai ý niệm đều là vì sự phát triển của tông môn. Cho nên, đối với ta, một người đã hơi lộ diện, ý nghĩa mài giũa lớn hơn trừng phạt."
"Nếu không, chỉ bằng tội danh không tôn trọng hiệu lệnh tông môn của ta, hơn phân nửa là muốn bị giáng chức đến mặt trận Đông Hải để lập công chuộc tội..."
Trương Thanh Nguyên trong lòng như có chút ngộ ra.
...
Trong thời gian tiếp theo, Trương Thanh Nguyên đã định cư trên quần đảo Nguyệt Liên.
Phủ đảo chủ được thành lập bên cạnh một linh mạch thu nhỏ duy nhất trong toàn bộ quần đảo. Mặc dù linh khí không bằng động phủ lúc ở nội môn, nhưng so với ngoại giới đã nồng đậm hơn không ít, có thể miễn cưỡng chống đỡ cho Trương Thanh Nguyên tu hành.
Linh khí vẫn có chút không đủ.
Suy nghĩ một chút, hắn đã trực tiếp trồng cây Bích Thủy Thanh Liên, một linh vật có khả năng nuôi dưỡng linh tuyền, gần cửa suối linh.
Để Bích Thủy Thanh Liên có thể phát huy tác dụng nhanh chóng, Trương Thanh Nguyên trực tiếp nhỏ vào một giọt ngọc tủy.
Mà kết quả cũng không ngoài mong đợi của hắn.
Theo thủy nguyên lực bàng bạc kia lan tỏa, sau khi hấp thu tinh hoa thuần túy vô cùng này, Bích Thủy Thanh Liên vốn đã trở nên uể oải, tức thì như một vật sống giãn ra. Những chiếc lá nhăn nheo duỗi thẳng, trở nên xanh tươi.
Chưa đầy vài ngày, Bích Thủy Thanh Liên này đã hoàn toàn cắm rễ gần cửa linh tuyền, hấp thu linh khí, lại làm cho linh tuyền này từng chút từng chút trở nên nồng đậm hơn.
Từng đợt sương mù bắt đầu quanh quẩn chung quanh linh tuyền.
"Tốt!"
Sự thăng tiến của linh khí ở cửa suối tự nhiên làm cho Trương Thanh Nguyên vô cùng cao hứng. Ở đây tu hành đã không hề thua kém động phủ trong tông môn.
Và với sự phục hồi dần dần của Bích Thủy Thanh Liên, cùng với sự cộng sinh của linh tuyền, linh khí phụ cận này sẽ chỉ càng ngày càng nồng đậm.
Linh khí phụ cận linh tuyền chậm rãi tăng lên. Với Bích Thủy Thanh Liên, sương mù xung quanh tràn ngập một loại ý cảnh đầy sức sống, khiến người ta cảm thấy sảng khoái. Tốc độ tu hành cũng tăng lên một chút.
Ngân Loan Sơn Tước, bây giờ được Trương Thanh Nguyên thả ra, hoảng loạn chạy xung quanh đảo, cũng thường xuyên bay xuống gần suối linh để nghỉ ngơi, vui chơi.
Tuy nhiên, Trương Thanh Nguyên đang ngồi thiền thì chê nó quá ồn ào, trực tiếp một cước đạp nó ra ngoài.
Tên kia đành phải vỗ cánh tiếp tục bay ra bốn phía đảo chơi đùa.
Đối với việc này, Trương Thanh Nguyên cũng lười quản. Bây giờ toàn bộ quần đảo Nguyệt Liên gần như có thể xem như lãnh địa của Trương Thanh Nguyên, thực lực của hắn rõ ràng đã mạnh nhất toàn bộ quần đảo. Sự an toàn của tên nhóc đó cũng không cần phải lo lắng.
Chương 361: Thu hoạch lớn
Nửa tháng tiếp theo, Trương Thanh Nguyên đều là tu hành gian khổ.
Ngồi xếp bằng trên bạch ngọc bồ đoàn, ngưng thần tĩnh tâm, tu vi từng chút từng chút tinh tiến, đồng thời độ thuần thục của công pháp cũng không ngừng tăng lên.
...
[Trải qua tu hành gian khổ, độ thuần thục Nhất Nguyên Quý Thủy Kinh của ngươi tăng lên]
[Nhất Nguyên Quý Thủy Kinh: Tầng ba (99. 9%)]
...
"Đã đến bình cảnh rồi sao?"
Trải qua nửa tháng tu hành, trên bạch ngọc bồ đoàn, Trương Thanh Nguyên mở hai mắt ra, thở ra một luồng bạch khí.
Chiếc bồ đoàn khắc hai chữ "Thái Nhất" dưới thân quả thực chính là thần vật.
Không chỉ có thể tăng tốc độ tu hành, mà còn có thể ngưng thần tĩnh tâm, tăng cường sự tập trung của tinh thần lực, từ đó tăng nhanh tốc độ tu luyện công pháp, thuật pháp, vũ kỹ.
Chính nhờ sự trợ giúp của bạch ngọc bồ đoàn này.
Trong khoảng thời gian khổ tu này, độ thuần thục của Nhất Nguyên Quý Thủy Kinh vốn đã tăng trưởng có chút chậm chạp, nay lại tăng tốc đột phá, cuối cùng đạt tới mức đỉnh của tầng thứ ba.
Chỉ còn một bước nữa là có thể bước vào tầng thứ tư!
So với ba tầng trước, tầng thứ tư quả thực là một sự tăng lên nghiêng trời lệch đất!
Năm đó, khi Trương Thanh Nguyên tu hành công pháp cơ sở ngoại môn Thủy Nguyên Quyết, lúc thăng cấp tầng thứ tư đã sinh ra đặc tính tăng mạnh thực lực. Sau khi cải tu Nhất Nguyên Quý Thủy Kinh, nó càng trực tiếp hóa thành nội tình, nhanh chóng tăng tốc độ tu luyện công pháp.
Lợi ích có thể thấy được!
"Đáng tiếc, tầng thứ tư vẫn không có chút đầu mối nào. Bằng không, nếu có thể đột phá, thực lực của ta sẽ lại đạt được một bước nhảy vọt!"
Trương Thanh Nguyên khẽ thở dài, trong lòng tiếc nuối.
Mặc dù chưa thực sự bước vào cấp độ đó, nhưng hắn đã mơ hồ cảm nhận được sự cường hãn của môn công pháp này khi đột phá.
" 'Thượng thiện nhược thủy', dục tốc bất đạt. Bản thân ta tu luyện công pháp thuộc tính Thủy, chỉ có vững gốc rễ, thuận theo tự nhiên mới là vương đạo."
Nhớ lại một số lý thuyết tu hành ở kiếp trước, đối chiếu với việc tu hành của bản thân, Trương Thanh Nguyên có chút đắc ý trong lòng.
Hắn không còn ép buộc bản thân nữa.
Hít sâu một hơi, ánh mắt hắn nhìn về phía bốn phía.
Lúc này, sau nửa tháng sinh trưởng, Bích Thủy Thanh Liên xung quanh linh tuyền đã sinh trưởng rực rỡ, cùng linh tuyền kết hợp với nhau, bổ sung cho nhau, tạo ra linh khí nồng đậm, cải thiện hoàn cảnh xung quanh. Cỏ cây xung quanh cũng trở nên tươi tốt.
"Không ngờ chỉ nửa tháng sau, Bích Thủy Thanh Liên đã khôi phục lại sức sống đỉnh cao trước đó, hơn nữa còn mơ hồ tiến thêm một bước."
"Quả nhiên, Quý Thủy chi tinh có tác dụng thúc đẩy rất lớn đối với sự sinh trưởng của linh vật."
"Chỉ tiếc, Quý Thủy chi tinh mang theo từ lúc rời tông môn đã dùng gần hết. Hàng ngày tu hành, luyện chế Quý Thủy Đan cũng cần nó làm nguyên liệu, thật sự là không có dư thừa."
Trương Thanh Nguyên khẽ lắc đầu thở dài.
Rời khỏi nội môn, không có dòng sông ngầm bàng bạc dưới đỉnh Huyền Thủy để tinh luyện Quý Thủy chi tinh, hiện nay chỉ có thể tinh luyện trong vùng biển mỏng manh này, độ khó tinh luyện cũng theo đó tăng lên rất nhiều, thời gian cần thiết càng gấp mấy lần.
Nguồn Quý Thủy chi tinh giảm sút.
Đã quen với những ngày tiêu xài hoang phí, bây giờ hắn cũng không thể không tính toán kỹ lưỡng.
"Muốn nâng tốc độ tinh luyện lên như trước kia, hoặc là may mắn tìm được một mạch nước nồng đậm ở đây, hoặc là phải nâng Nhất Nguyên Quý Thủy Kinh lên tầng thứ tư."
Khả năng trước về cơ bản là không thể. Hy vọng duy nhất chỉ có thể đặt vào khả năng sau.
Điều này khiến Trương Thanh Nguyên có thêm một lý do để nâng cấp Nhất Nguyên Quý Thủy Kinh lên tầng thứ tư.
Nhưng mặc dù vậy, Trương Thanh Nguyên cũng không cưỡng cầu Nhất Nguyên Quý Thủy Kinh đột phá, mà vẫn dựa theo tiết tấu sinh hoạt trước kia, lao động và nghỉ ngơi kết hợp. Mỗi ngày hắn dành thời gian cố định để thiền định, sau đó diễn luyện một lần các vũ kỹ, thuật pháp mà bản thân nắm giữ, thỉnh thoảng luyện chế một ít đan dược.
Tu chân không có năm tháng.
Tu vi của Trương Thanh Nguyên cứ như vậy tích lũy, thăng tiến từng chút một. Đợi đến khi tích lũy đủ, tự nhiên sẽ nước chảy thành sông.
Và trong thời gian này, Trương Thanh Nguyên cũng mở ra một hai mẫu linh điền xung quanh cửa linh tuyền, dùng Xuân Phong Hóa Vũ Thuật để gọi mưa linh tưới tiêu, trồng linh cốc hoặc các loại linh thực khác.
Đây xem như là một thú vui giải trí, thư giãn tâm tình sau khi tu hành.
Mặt trời mọc, hoàng hôn buông xuống.
Hắn giống như một nông dân chăm sóc cánh đồng, cày cấy, gieo trồng, tưới tiêu.
Nếu không có loại vũ kỹ huyền diệu này, Trương Thanh Nguyên gần như không khác gì một người nông dân bình thường.
Nhưng cũng trong cuộc sống nông nghiệp nhàn nhã này, Trương Thanh Nguyên dường như lĩnh ngộ được một loại cảm giác trong sáng, tự nhiên. Bất tri bất giác, Nhất Nguyên Quý Thủy Kinh đang ở trước bình cảnh lại có một loại cảm giác rục rịch, điều này không thể nghi ngờ làm cho trong lòng Trương Thanh Nguyên đặc biệt vui mừng.
Chương 362: Thu hoạch lớn
...
Thời gian trôi qua, trong nháy mắt, Trương Thanh Nguyên đến quần đảo Nguyệt Liên đã được nửa năm. Dưới hơn nửa năm tu hành này, tu vi của hắn từng chút từng chút tinh tiến, đã đạt tới cửu trọng viên mãn đỉnh điểm, mắt thấy có thể bắt đầu áp chế linh nguyên, hướng tới cảnh giới Bán bộ Chân Nguyên.
Trong khi đó, Nhất Nguyên Quý Thủy Kinh, dưới cảm ngộ một ngày nào đó, khoảng cách đến tầng thứ tư cũng chỉ còn nửa bước, trong lòng đã có đầu mối, chỉ kém một tia linh quang.
Sự thăng tiến về mọi mặt đã giúp thực lực của Trương Thanh Nguyên tăng không ít so với nửa năm trước.
Bây giờ nếu hắn lại một lần nữa giao đấu với Vạn Nhạc An, có lẽ vẫn có chút yếu thế, nhưng tuyệt đối sẽ không chật vật như ngày đó.
Sự thăng tiến này chắc chắn sẽ khiến Trương Thanh Nguyên hài lòng.
Cũng không biết có phải vì rời khỏi tông môn, thoát khỏi những tranh đấu phe phái, tâm tình tự do tự tại hay không, mà tốc độ tu hành của hắn so với thời điểm ở nội môn còn nhanh hơn một bậc. Hơn nữa, với sự trợ giúp của bạch ngọc bồ đoàn, tốc độ còn nhanh hơn trước kia không chỉ mấy lần.
Tiến bộ này nếu bị những đồng môn trong nội môn biết được, sợ rằng sẽ kinh hãi đến không nói nên lời.
Đáng tiếc là, những ngày tu hành nhàn nhã như vậy cuối cùng cũng phải kết thúc.
Thời gian đã gần cuối năm, các loại tạp vụ trên đảo cũng nhiều hơn, khiến Trương Thanh Nguyên phải tạm thời dừng lại việc khổ tu.
Đầu tiên là các loại chính vụ trên đảo.
Các lãnh chúa của các điểm tụ tập nhỏ trên đảo nhao nhao đem thuế má năm nay phải nộp lên, bao gồm rất nhiều linh quáng, linh thảo, tài liệu yêu thú, thậm chí cả một ít đặc sản hải thú thu hoạch được khi ra biển, tất cả đều chất thành một đống lớn ở phủ đảo chủ.
Ngay cả Trương Thanh Nguyên, một tu sĩ sắp bước vào Bán bộ Chân Nguyên, cũng cảm thấy đau đầu vô cùng.
Đồng thời, những lãnh chúa này ngoài việc mang đến thuế má, còn mang đến một tin tức: trên dãy núi của đảo chính xuất hiện một bầy hắc cức dã trư thành yêu, thường xuyên tụ tập tấn công các trấn, phá hoại linh điền. Mấy trấn thành đều bị chúng quấy nhiễu, tổn thất thảm trọng.
Các trấn bị hại đã liên hợp lại, chuẩn bị phát động lực lượng tu sĩ để thanh trừ.
Kết quả không ngờ, Hắc Cức Dã Trư Vương kia lại là một yêu thú Linh Nguyên cửu trọng cường hãn, hiển nhiên không phải là thứ mà những tu sĩ Linh Nguyên cảnh cấp thấp trên đảo có thể đối phó. Kết quả cuối cùng tự nhiên là các tu sĩ đại bại mà về.
Vì thế, họ bất đắc dĩ chỉ có thể tìm đến tu sĩ đóng quân của Vân Thủy Tông, hy vọng Trương Thanh Nguyên có thể ra tay đánh chết bầy lợn rừng đen kia, trả lại sự bình yên cho một phương.
Bảo vệ sự bình yên trên đảo cũng là một trong những nhiệm vụ chủ yếu của tu sĩ trú đảo, Trương Thanh Nguyên không thể từ chối.
Thứ hai, cuối năm đã đến, phần quặng linh thiết phải bàn giao hàng năm cũng phải tranh thủ thời gian vận chuyển đến Thiên Nam Thành.
Việc này chỉ có thể do Trương Thanh Nguyên đích thân đi một chuyến.
Nếu không, một khi bị hải tặc cướp đi giữa đường, thì chưa nói đến việc bị tông môn hỏi tội, cuối cùng còn phải tự mình bỏ tiền túi ra để bù vào chỗ trống này.
Đây là vật tư có giá trị lên đến vạn linh thạch, căn bản không thể có chút sơ suất nào. Nhất định phải do chính hắn vận chuyển một chuyến mới có thể an tâm.
Mà trong sự vụ liên quan đến linh thiết quáng cũng có một chuyện phiền toái.
Hơn nửa năm qua, kể từ khi Trương Thanh Nguyên tiếp quản, các công việc trên đảo Nguyệt Liên, bao gồm cả việc sản xuất quặng linh thiết, đều được hắn thả nổi, không quản lý.
Đối với những tục vụ rườm rà này, hắn thật sự không có kiên nhẫn để xử lý.
Như vậy, mặc dù thân phận đệ tử nội môn của Trương Thanh Nguyên cùng với thực lực cực kỳ thần bí trong mắt dân chúng trên đảo khiến những người khác không dám có dị động gì, nhưng sự suy giảm thu nhập trong năm nay là chắc chắn.
Nhất là bên mỏ linh thiết.
Bởi vì quản lý kém, năm trước ngoài phần nộp cho tông môn ra còn có chút lợi nhuận, đến năm nay lại chỉ có thể thu chi cân bằng.
Nếu tình hình tiếp tục xấu đi, nói không chừng năm sau Trương Thanh Nguyên còn phải tự mình bỏ tiền ra bù vào mới có thể đủ định mức nộp cho tông môn.
"Ai, thật là phiền toái!"
"Thật hy vọng Thường Dương thúc bọn họ có thể sớm đến đây, để ta được giải thoát khỏi những chuyện rườm rà này."
Trong phủ đảo chủ, nhìn một chồng tài liệu lớn trên bàn, Trương Thanh Nguyên xoa xoa thái dương, có chút thống khổ.
Không sao, cuộc sống đau khổ này sẽ không kéo dài lâu.
Cách đây không lâu, chuyện mình bị giáng chức đến Nam Hải đã truyền ra trong tông môn, cũng truyền đến tai gia tộc.
Đó là một tháng trước, trưởng lão Trương Thường Dương đã từng gửi truyền tấn phù hỏi thăm tình hình cụ thể và hỏi gia tộc có thể cử người đến quần đảo Nguyệt Liên để khai phá hay không.
Chương 363: Thu hoạch lớn
Trương gia sống dưới trướng Vân Thủy Tông, đối với loại quy tắc này cũng đại khái hiểu rõ. Kinh doanh tốt, về cơ bản là kiếm lời không lỗ, hơn nữa còn có thể cho đệ tử đời sau của gia tộc một nơi để rèn luyện.
Đối với một gia tộc mà nói, đây là một kỳ ngộ cực tốt.
Vào thời điểm đó, Trương Thanh Nguyên nghĩ đến việc mình một mình đến đây, không người thân thích, bản thân cũng không muốn dành quá nhiều thời gian cho việc quản lý thế tục, nên đã đồng ý với đề xuất này.
Trong thế giới tu chân này, Trương gia vẫn là một gia tộc tương đối đoàn kết, cũng càng thêm chú trọng thanh danh. Một khi bị gia tộc phỉ nhổ, trở thành tán tu, cuộc sống sẽ cực kỳ ảm đạm.
Bởi vậy, lấy tu sĩ gia tộc làm căn cơ để nắm giữ quần đảo Nguyệt Liên và tiến hành khai phá, những đệ tử gia tộc này ít nhất cũng sẽ không tham lam vô độ như người ngoài. Nhìn chung, vẫn có thể phát triển theo hướng tốt.
Nếu Trương Thường Dương đến, dựa vào những tu sĩ gia tộc kia, hắn cũng có thể thực hiện một số biện pháp cải cách kinh tế như trong các tiểu thuyết kiếp trước, phát triển và nâng cao trình độ kinh tế của đảo Nguyệt Liên.
Trên thực tế, nếu Trương Thanh Nguyên chủ động nắm quyền trong hơn nửa năm qua, hắn cũng có thể thi triển triết lý của mình, tốn chút công sức cũng có thể quản lý tốt quần đảo Nguyệt Liên. Dù sao kiếp trước hắn cũng đã xem không ít tiểu thuyết trọng sinh lịch sử, một số triết lý phát triển cơ bản vẫn hiểu được.
Chẳng qua, so với việc tự mình xắn tay áo lên làm, Trương Thanh Nguyên vẫn thích chỉ điểm giang sơn trên bàn phím hơn, chỉ cần động miệng, còn những chuyện vặt vãnh chạy đôn chạy đáo thì để người khác làm theo ý mình.
Vừa nghĩ đến việc phải tự mình làm, Trương Thanh Nguyên đã không còn sức lực, thà đi tu hành nâng cao thực lực bản thân còn hơn. Hắn đã nghiện tu hành đến mức không thể kiềm chế.
"Lúc trước Thường Dương thúc gửi truyền tấn phù, bọn họ đã đến Thiên Nam Thành và đang ngồi thuyền chạy tới đây. Tính toán thời gian cũng không sai biệt lắm."
"Ừm, vậy trước tiên tiêu diệt đàn Hắc Cức Dã Trư kia rồi nói sau. Chờ bọn họ đến rồi mới vận chuyển linh thiết quáng đến Thiên Nam Thành."
"Về phần những thứ xử lý thuế má tạp nham này, đến lúc đó liền giao cho Thường Dương thúc bọn họ đau đầu đi."
Làm rõ mọi thứ, không lâu sau, Trương Thanh Nguyên đã trực tiếp gọi mấy lãnh chúa thị trấn bị Hắc Cức Dã Trư gây họa đến, và dưới sự lãnh đạo của họ, đến thị trấn bị tàn phá.
Là chủ nhân của hòn đảo, sự xuất hiện của Trương Thanh Nguyên đã nhận được sự chào đón nồng nhiệt của cư dân thị trấn. Những lãnh chúa này còn thực hiện một số nghi thức chào đón hoành tráng như để cư dân quỳ xuống đất và cổ vũ.
Tuy nhiên, Trương Thanh Nguyên không mấy hứng thú với điều này. Hắn phất tay bảo bọn họ lui ra, cũng không dừng lại lâu trong trấn, mà để các lãnh chúa dẫn hắn đến hiện trường khảo sát dấu vết.
Những lãnh chúa kia cũng thức thời, thấy Trương Thanh Nguyên không thích những hư danh này, cũng nhanh chóng loại bỏ những thứ hào nhoáng đó để tập trung làm hướng dẫn viên cho hắn.
Trải qua sự huy động nhân lực và vật lực của mấy thị trấn, rất nhanh đã tìm được nơi ở của đàn Hắc Cức Dã Trư.
Đó là một khe núi tương đối bí mật.
Hắc Cức Dã Trư Vương cao tới một trượng, giống như một ngọn đồi nhỏ, đang ngáy khò khò dưới tán cây khổng lồ. Xung quanh nó có chừng ba bốn mươi con heo rừng gai đen rải rác, cũng đang ngủ say. Tiếng ngáy liên tiếp vang lên.
"Thượng tiên đại nhân, kế tiếp có cần tiểu nhân dẫn dắt những người khác xung phong đánh chết những con hắc cức dã trư hộ vệ xung quanh trước không?" một lãnh chúa cẩn thận nói với Trương Thanh Nguyên.
"Không cần, các ngươi canh giữ bốn phía, phòng ngừa yêu trư khác trốn thoát là được."
Trương Thanh Nguyên khoát tay áo, sau đó, cả người từng bước bước ra, linh quang lóe lên, thân ảnh phóng lên trời.
Rống!
Cảm nhận được dao động linh nguyên, những con Hắc Cức Dã Trư hộ vệ đều mở mắt ra, bất an đá xuống đất, thấp giọng gầm gừ, dường như muốn dọa Trương Thanh Nguyên bỏ đi.
Tuy nhiên, bước chân của Trương Thanh Nguyên không hề chậm lại. Hắn đi về phía không trung, một tia sáng bạc lóe lên, Ngân Ảnh trường kiếm không biết từ khi nào đã xuất hiện trong tay.
Gầm lên!
Rốt cục có một con Hắc Cức Dã Trư nhịn không được, gầm lên rồi xông lên. Những con yêu trư phía sau cũng nhao nhao bị kích động.
Hơn mười con yêu trư xung phong, mặt đất hơi chấn động, bụi bay mù mịt, trông giống như một dòng nước lũ không thể phá hủy, cuồn cuộn nghiền ép mà đến.
Thế không thể ngăn cản!
Các tu sĩ trên đảo đi cùng Trương Thanh Nguyên đến đây, sắc mặt đều hoảng sợ, vô cùng ngưng trọng.
Những người được dân chúng trong trấn cung phụng, gọi là "tiên sư" này, tu vi cũng chỉ ở trình độ trung cấp và thấp. Để họ đối mặt với bất kỳ con heo rừng gai đen nào trước mắt này cũng khó có thể thắng, huống chi là cả một bầy đang xung phong, yêu khí ngút trời.
Chương 364: Thu hoạch lớn
Thật sự là vô cùng khủng bố! Cho dù là tu sĩ Linh Nguyên cảnh bảy, tám trọng cũng đều phải tạm tránh mũi nhọn.
"Đảo chủ như vậy có phải là quá tự phụ không? !"
Thấy Trương Thanh Nguyên không chút sợ hãi, không hề chậm lại mà đi thẳng về phía trước, như thể coi bầy yêu trư đang xung phong như không có gì, giờ phút này trong lòng mọi người đều hiện lên một ý niệm như vậy.
Mặc dù Trương Thanh Nguyên đã đến đây hơn nửa năm sau khi nắm quyền đảo chủ.
Nhưng bản thân hắn không thích náo nhiệt, thường ngày đều ở trong phủ, tu hành bên cạnh linh tuyền, mài giũa tu vi, rất ít xuất hiện trước mặt họ.
Cho nên, đối với thực lực của vị đảo chủ mới này, cho đến nay vẫn là một bí ẩn, vô cùng khó lường.
Có người nói, vị đệ tử nội môn Vân Thủy Tông này vì phạm tội mới bị giáng chức đến đây. Nói như thế nào đi nữa, tu sĩ có thể tiến vào nội môn, thực lực nhất định là sâu không lường được.
Cũng có người nói, nếu chưa tấn thăng Chân Nguyên, vậy thì thực lực chưa chắc đã hơn được một số đệ tử ngoại môn cửu trọng. Hơn nữa, nếu thật sự là thiên tài, sao lại có thể bị phát phối đến vùng đất cằn cỗi này.
Có lẽ thực lực của vị tân đảo chủ này còn không bằng đảo chủ trước kia, vì để tránh xấu hổ, bôi nhọ danh tiếng nội môn, nên cho tới bây giờ đều không ra tay thể hiện thực lực của mình.
Trong hai luồng ý kiến này, người dân trên đảo nghiêng nhiều hơn về loại thứ hai.
Đó là lý do tại sao, khi nhìn thấy Trương Thanh Nguyên xông thẳng vào luồng yêu khí cuồn cuộn kia, trong lòng tất cả mọi người đều căng thẳng.
"Nếu đảo chủ đại nhân liều mạng như vậy, cuối cùng chết ở đây, Vân Thủy Tông sẽ không tìm chúng ta gây phiền toái chứ? !"
Trong lúc nhất thời, các tu sĩ xung quanh đều do dự không thôi.
Nhưng mà, một khắc sau, tất cả những gì xảy ra đã gần như đảo lộn trí tưởng tượng của mọi người.
Chỉ thấy giữa sân, thân hình Trương Thanh Nguyên lóe lên, cả người giống như ảo ảnh, trong khoảnh khắc đã lướt qua bầy heo rừng đang xung phong, tốc độ nhanh đến mức không ai có thể bắt được thân ảnh của hắn.
Đồng thời, hào quang chói mắt nở rộ, giống như từng đạo thiểm điện chợt lóe lên giữa không trung. Kiếm quang đan xen, xé rách trường không, đồng thời mang theo huyết quang bắn tung tóe.
Chỉ là một lần giao thoa.
Hơn mười con heo rừng đen đang mãnh liệt lao tới, khiến đất rung núi chuyển, cây cối xung quanh đều bị húc gãy, thanh thế kinh người, cứ như vậy đồng loạt ngã xuống, đầu lìa khỏi cổ!
Máu tươi nóng bỏng văng khắp nơi, nhuộm đỏ cả một vùng đất.
Hít!
Những tu sĩ xung quanh ban đầu còn lo lắng đề phòng, giờ phút này đều đồng loạt hít một hơi khí lạnh.
Họ không bao giờ ngờ được rằng, vị đảo chủ mờ nhạt, bị họ âm thầm coi là vô năng trong hơn nửa năm qua, lại có được thực lực vô cùng cường đại như vậy!
Trong lúc giơ tay nhấc chân, hơn mười con yêu trư cường hãn đã bị hắn chém giết.
Trên người thậm chí không dính một giọt máu!
Thực lực đáng sợ như vậy khiến cho đám tu sĩ xung quanh trong phút chốc chỉ cảm thấy cổ họng lạnh toát, hai chân gần như nhũn ra.
Nếu đổi lại là bọn họ, chẳng phải cũng sẽ giống như bầy yêu trư kia, bị một kiếm cắt đầu sao?
Lần đầu tiên, họ tận mắt cảm nhận được sự kinh khủng của vị đảo chủ mới này!
Trên thực tế, thủ đoạn vô cùng đáng sợ trong mắt các tu sĩ trên đảo này, đối với Trương Thanh Nguyên mà nói cũng chỉ là một thủ đoạn tầm thường.
Phải biết rằng, hơn nửa năm trước, Trương Thanh Nguyên không chỉ có thể chống lại tu sĩ Chân Nguyên cảnh nhất trọng, mà còn có thể bày mưu tính kế để đánh chết đối phương.
Khi đó, nếu hắn đối mặt với trận chiến hôm nay, cũng có thể dễ dàng chém giết bầy yêu trư này.
Hiện giờ, trải qua hơn nửa năm khổ tu, thực lực của hắn đã tăng trưởng vượt bậc. Một số yêu thú Linh Nguyên cảnh trung cấp và thấp cấp, dù trông có vẻ thanh thế kinh người, nhưng cũng chỉ là chuyện trong một hơi thở mà thôi.
Đừng nói những con heo rừng gai đen bình thường này, ngay cả con Hắc Cức Dã Trư Vương kia, trước mặt Trương Thanh Nguyên cũng chẳng là gì.
Tiếp theo không có nhiều bất ngờ.
Những con yêu trư còn lại xung phong.
Thân hình Trương Thanh Nguyên phiêu diêu, kiếm quang như tia chớp lóe lên trong làn khói bụi, xé rách không khí, sắc bén vô cùng. Mỗi một kiếm đâm ra, nhất định phải có một con yêu trư mất mạng.
Lúc này, Trương Thanh Nguyên cũng đã tăng lên đáng kể về khả năng khống chế lực lượng. Đối phó với những con heo rừng đen Linh Nguyên cảnh cao cấp này, uy lực mỗi kiếm phát ra cũng chỉ tương đương với Linh Nguyên cảnh hai, ba trọng.
Cũng bởi vậy, kiếm của Trương Thanh Nguyên không mạnh, nhưng sát ý lạnh thấu xương, sự tùy ý khi vung tay thu hoạch từng sinh mệnh cường đại, đã khiến các tu sĩ xung quanh kinh hãi không gì sánh được.
Chương 365: Thu hoạch lớn
Những tu sĩ trẻ tuổi trước kia tự cho là thực lực không tệ, giờ phút này càng là mồ hôi lạnh chảy ròng ròng, chỉ cảm thấy những chiêu thức của mình giống như trò trẻ con, vô cùng buồn cười.
Họ chỉ cảm thấy hơn mười năm tu hành của mình chính là một trò hề.
Mười mấy hơi thở sau.
Những con heo rừng xung quanh Hắc Cức Dã Trư Vương đã bị tổn thất nặng nề. Ngoại trừ một số con heo rừng gai đen nhỏ chạy trốn trong nỗi sợ hãi, tất cả đều chết dưới kiếm của Trương Thanh Nguyên.
Lúc này, Hắc Cức Dã Trư Vương cũng bị kinh động.
Thấy thi thể tiểu đệ đầy đất, máu tươi chảy ròng ròng, nó gầm lên một tiếng, yêu khí bàng bạc trên người cuộn lên, giống như một chiếc xe lửa lao thẳng về phía Trương Thanh Nguyên.
Trong khoảnh khắc, núi rung đất chuyển, khói bụi cuồn cuộn. Bất luận là cây cối hay tảng đá cản đường, đều bị nó húc nát bấy.
Thế không thể ngăn cản!
Nhưng Trương Thanh Nguyên vẫn giữ nguyên sắc mặt.
Thân ảnh hắn như ảo ảnh, lướt qua thân hình đang lao tới của Hắc Cức Dã Trư Vương, đồng thời mấy đạo kiếm quang vô thanh vô tức xé rách không khí, đan xen vào nhau.
Tiếp theo.
"Ngao!"
Trong rừng, nương theo một tiếng kêu thảm thiết vang vọng, một tiếng ầm vang lên, mặt đất đều chấn động. Thân thể khổng lồ của Hắc Cức Dã Trư Vương, giống như một ngọn núi nhỏ, sụp đổ trên mặt đất, văng lên một mảng khói bụi.
Bốn phía, những tu sĩ đang tụ tập xung quanh để phòng ngừa heo rừng chạy trốn đã kinh ngạc đến không nói nên lời.
Quá mạnh!
Chỉ ba hai nhát kiếm, kiếm quang lóe lên, Hắc Cức Dã Trư Vương khí thế hung hãn vô cùng đã chết trong tay hắn.
Không có nửa điểm năng lực phản kháng!
Phải biết rằng, đây chính là Hắc Cức Dã Trư Vương Linh Nguyên cửu trọng!
Một thân da dày thịt béo, cho dù là tu sĩ Linh Nguyên cửu trọng cũng chưa chắc có thể đột phá phòng ngự của nó.
Coi như là đảo chủ lần trước, cũng phải trải qua một phen đại chiến mới có thể bắt được nó.
Nhưng vị đảo chủ mới thần bí của họ lại chỉ dùng một kiếm!
Thực lực khủng bố này chấn động tâm can mọi người, thật lâu không thể bình ổn.
"Đây có phải là đệ tử nội môn của Vân Thủy Tông? !"
Nhìn cảnh tượng rung động trước mắt, có người thấp giọng nỉ non.
Trên thực tế, vì ngoại hải nguy hiểm, tu sĩ sinh tồn ở đây không ít là người bản địa, ít có cơ hội ra ngoài lịch lãm. Thậm chí có một số là thành viên của các gia tộc tu chân nhỏ bé trên đảo.
Trong mắt họ, Linh Nguyên cửu trọng đã là đại nhân vật đỉnh thiên mà họ có thể tiếp xúc, là cấp độ cao nhất mà họ có thể vươn tới.
Về phần Chân Nguyên cảnh chân nhân, những người thần long thấy đầu không thấy đuôi, những đại nhân vật cao cao tại thượng tồn tại trong truyền thuyết đó, không phải là tu sĩ cấp bậc như họ có thể tiếp xúc được.
Dưới Chân Nguyên cảnh, cửu trọng vi vương.
Cũng chính vì vậy, khi nhìn thấy Trương Thanh Nguyên dễ dàng, tùy ý chém giết con Hắc Cức Dã Trư Vương cửu trọng, các tu sĩ xung quanh đều bị rung động đến không nói nên lời.
Yêu thú cửu trọng cảnh giới, trước mặt họ gần như có thể xưng là bá chủ một phương, gần như đại biểu cho đỉnh cao của thế giới tu chân mà họ có thể tiếp xúc!
"Đảo chủ đại nhân này tuy rằng còn chưa phải là Chân Nguyên cảnh chân nhân trong truyền thuyết, nhưng chỉ sợ khoảng cách đến cảnh giới thần bí khó lường đó cũng không xa!"
Trong một thời gian ngắn, trong lòng mọi người đều hiện lên một ý niệm như vậy.
Mà thực lực cường hãn mà Trương Thanh Nguyên bày ra cũng khiến cho họ cực kỳ kính sợ. Tất cả mọi người ở đây cộng lại, chỉ sợ cũng không đủ cho người ta một cái tát!
"Đây là thực lực của cao giai tu sĩ sao! Ngày sau ta cũng nhất định phải trở thành tồn tại như vậy!"
Dưới lực lượng cường hãn này, trong đám người xung quanh, có người bị chấn động, bị đả kích, cũng có người vì lực lượng cường hãn này mà sinh ra ước vọng và dã tâm chưa từng có.
Tâm tư hỗn loạn, không giống nhau.
Những chấn động nội tâm và suy nghĩ của mọi người xung quanh, Trương Thanh Nguyên không biết đọc tâm thuật, đương nhiên là không rõ. Hắn càng không biết rằng, sức mạnh mà hắn thể hiện đã khiến các tu sĩ xung quanh đều kinh sợ và thần phục.
Chỉ là, cho dù có biết, hắn cũng sẽ không để ý quá nhiều.
Bởi dù họ có tôn trọng hay không, cũng không có nhiều liên quan đến hắn. Trương Thanh Nguyên sẽ không lãng phí quá nhiều thời gian cho những chuyện không quan trọng này.
Lúc này, sau khi đánh chết Hắc Cức Dã Trư Vương, linh thức của hắn đang quét qua xung quanh, muốn xem có thể tìm được thiên tài địa bảo mà đàn Hắc Cức Dã Trư bảo vệ hay không.
Trước khi đến, Trương Thanh Nguyên đã từng biết những con lợn rừng gai đen này mới xuất hiện trong những năm gần đây. Mặc dù cũng có những lần thỉnh thoảng tấn công làng, nhưng thực lực cũng không quá mạnh.
Chương 366: Thu hoạch lớn (10)
Hiện giờ, nó đã nhảy vọt trở thành yêu thú cường đại cửu trọng hậu kỳ. Hơn phân nửa là đã nuốt phải thiên tài địa bảo gì đó trong núi, cho nên mới có thể tăng tiến như vậy.
Chỉ là kết quả cuối cùng cũng khiến Trương Thanh Nguyên thất vọng.
Hắn quả thật đã tìm được manh mối trong cái tổ lộn xộn của Hắc Cức Dã Trư Vương, phát hiện một cái hang bí ẩn. Trong đó, trên một thân cây tử sam khổng lồ bị chôn trong bùn đất ở nơi râm mát, đã từng lưu lại dấu vết của một loại thiên tài địa bảo.
Đó hẳn là nơi một gốc Tử Văn Linh Chi ngàn năm đã từng sinh trưởng.
Chỉ là hiện giờ, chỉ còn lại một ít rễ cây và vụn gỗ, ngẫu nhiên tỏa ra một chút linh khí còn sót lại, nhưng bản thể của nó sớm đã không thấy bóng dáng.
Rõ ràng, đây hẳn là do Hắc Cức Dã Trư Vương trong lúc vô tình đào đất tìm thức ăn, đã phát hiện ra Tử Văn Linh Chi ngàn năm ẩn nấp ở đây. Kết quả, bị tên ngốc không có đầu óc kia một ngụm nuốt vào. Nhờ thể chất cực kỳ cường hãn, nó đã chịu đựng được luồng linh lực cuồng bạo, cuối cùng một đường thăng cấp lên tới cửu trọng cảnh giới.
Vì vậy, mới có một loạt các sự kiện xảy ra sau đó.
"Đáng tiếc, đến trễ rồi!"
Trương Thanh Nguyên có chút thở dài.
Độ trân quý của Tử Văn Linh Chi ngàn năm cũng chỉ kém một chút so với cây Bích Thủy Thanh Liên ngàn năm tuổi mà thôi. Cho dù là tu sĩ Chân Nguyên cảnh cũng là linh dược cầu còn không được.
Hiện giờ lại trở thành khẩu phần ăn của một con Yêu Trư Vương.
Thật là phung phí của trời.
"Ta nhớ kiếp trước, khoa học phổ thông nói rằng nấm chủ yếu dùng bào tử để sinh trưởng. Nếu có hoàn cảnh thích hợp, không biết có thể sản sinh ra một ít Tử Văn Linh Chi bình thường hay không."
Nhìn khối gỗ tử sam khổng lồ trước mặt, Trương Thanh Nguyên trầm ngâm trong lòng.
"Vừa vặn, bóng cây ẩm ướt xung quanh linh tuyền có lẽ có thể dùng để thành lập một phòng ươm nhỏ, thử một chút xem sao."
Nếu có thể thành công đào tạo ra Tử Văn Linh Chi, cho dù không trân quý như Tử Văn Linh Chi ngàn năm, nhưng nói thế nào cũng là một loại linh dược. Phải biết rằng, Tử Văn Linh Chi so với linh chi bình thường trân quý hơn không ít.
Nói không chừng còn có thể hình thành một sản nghiệp.
Hắn vươn tay ra, một cỗ lực lượng vô hình lan tràn, muốn đem khối gỗ tử sam khổng lồ này thu vào trong túi trữ vật.
Nhưng vào thời điểm này.
Chí!
Một tiếng kêu vang lên, một đạo tàn ảnh màu bạc đột nhiên từ bên trong tử sam mộc lao ra, nhanh chóng chạy trốn về phía một nơi âm u.
"Ừm? !"
Trương Thanh Nguyên nhướng mày.
Linh nguyên hóa thành một bàn tay vô hình, như xé rách không gian, trong nháy mắt vượt qua hơn mười trượng, đem thứ nhỏ kia bắt về.
Chí chí...
Vật nhỏ bé đang vật lộn dữ dội trong tay Trương Thanh Nguyên.
Phệ Linh Thử màu bạc?
Đến gần, Trương Thanh Nguyên mới phát hiện vật nhỏ này hóa ra là một con Phệ Linh Thử, chẳng qua toàn thân lông đều là màu bạc.
Có chút kỳ lạ.
"Ẩn nấp cũng giỏi đấy, ngay cả ta cũng không phát hiện ra. Nhưng cũng chẳng có tác dụng gì."
Hắn đang muốn tiện tay bóp chết nó.
Nhưng ngay sau đó, Trương Thanh Nguyên dường như nghĩ đến điều gì, thần sắc đột nhiên biến hóa bất định.
"Thôi, trước tiên lưu ngươi một mạng, thử ý nghĩ của ta một chút. Nếu ngày sau ngươi không có tác dụng gì, vậy thì đừng trách ta vô tình."
Ném nó vào túi linh thú, Trương Thanh Nguyên xoay người rời khỏi hang động nhỏ hẹp.
Lúc này, các tu sĩ tụ tập ở một bên đã bắt được mấy con heo rừng đen chạy tán loạn, cung kính đứng ở một bên chờ xử trí của Trương Thanh Nguyên.
"Đem con Hắc Cức Dã Trư Vương này và mấy con Hắc Cức Dã Trư còn sống đều đưa đến phủ đảo chủ. Những thứ còn lại, các ngươi tự mình chia đi!"
Trương Thanh Nguyên vung tay lên, hào phóng từ bỏ thi thể của những con heo rừng đen hộ vệ mà hắn không thèm để mắt tới.
Có một con Hắc Cức Dã Trư Vương lớn như vậy cũng đủ để Trương Thanh Nguyên ăn lâu rồi. Với thực lực của hắn bây giờ, đương nhiên không thèm để mắt đến những con heo rừng hắc cức cấp thấp còn lại, đơn giản là trực tiếp coi như một phần thưởng cho những tu sĩ đã xuất lực.
Về phần những con heo rừng gai đen còn nhỏ, Trương Thanh Nguyên lại tạm thời nảy sinh ý định, xem có thể thuần hóa một phen, tiến hành chăn nuôi quy mô lớn hay không.
Dù sao, những người trong gia tộc sắp đến. Lúc đó, mình chỉ cần đưa ra một phương hướng lớn, thao tác cụ thể giao cho họ là được. Nuôi thành công thì có thể thêm một nguồn thu nhập, nuôi không được cũng không sao cả.
"Cảm tạ đảo chủ đại nhân!"
"Cảm tạ thượng tiên!"
"Đảo chủ đại nhân vạn tuế!"
Nghe vậy, mọi người xung quanh đều kịch liệt hoan hô, trên mặt mỗi người đều tràn đầy vui mừng khó có thể tự kiềm chế.
Chương 367: Thu hoạch lớn (11)
Thực lực càng mạnh, tu sĩ nắm giữ càng nhiều tài nguyên.
Năm đó, lúc ở lục trọng cảnh giới, Trương Thanh Nguyên còn vì một viên linh thạch bình thường mà hao phí một năm tích góp điểm cống hiến của tông môn. Nhưng hiện giờ, hơn mười khối linh thạch đối với hắn mà nói đã là có cũng được, không có cũng không sao.
Đương nhiên, lúc ấy Trương Thanh Nguyên sống nghèo khó như vậy cũng có liên quan đến việc hắn tu hành ba năm không ra ngoài chém giết yêu thú, chỉ tu hành trong tông môn. Bản thân tu hành cần tài nguyên, nhưng lại chỉ nhận những nhiệm vụ bình thường trong tông môn, phần thưởng không cao.
Tích góp được một trăm điểm cống hiến trong một năm đã được coi là tốt.
Nhưng bây giờ, theo tu vi và đẳng cấp nhanh chóng tăng lên, thực lực bản thân bành trướng, thu hoạch của hắn cũng ngày càng nhiều, tài sản càng thêm phong phú.
Đối với số lượng linh thạch không nhiều lắm, nếu quá mức phiền toái, hắn cũng lười động thủ đi thu thập.
Như bây giờ, cho dù đem mấy chục con heo rừng hắc cức cấp thấp kia mang đến phường thị trên đảo bán, cũng chỉ được mười mấy hai mươi khối linh thạch, hơn nữa còn có khả năng phải tốn mấy ngày mới có thể bán hết.
Nó quá rắc rối.
Vì vậy, Trương Thanh Nguyên cũng không ngại thỉnh thoảng ban phát một chút ân huệ, thưởng cho những tu sĩ đã xuất lực này.
Mà điều này không thể nghi ngờ đã mang đến cho hắn một mảnh cảm kích, có thể nói toàn bộ lòng dân trong đảo đều quy tụ về phía hắn.
Đảo chủ trước đó sẽ không hào phóng như vậy. Hầu như tất cả những người nhìn thấy cảnh này đều ngưỡng mộ từ tận đáy lòng.
Tuy nhiên, Trương Thanh Nguyên không quan tâm đến điều đó.
Lần này thu hoạch cũng không nhiều.
Một con Hắc Cức Dã Trư Vương cửu trọng cảnh giới nếu như đưa ra thị trường bán, cho dù cộng thêm những tài liệu luyện khí có giá trị, cuối cùng cũng chỉ được khoảng một trăm khối linh thạch.
Những con khác thậm chí còn vô giá trị hơn.
Đáng tiếc linh chi ngàn năm tuổi kia bị Hắc Cức Dã Trư Vương này phung phí, nếu không, thu hoạch lần này của hắn tuyệt đối sẽ không thấp.
Tuy nhiên, Trương Thanh Nguyên cũng không bực bội.
Trở lại phủ đảo chủ, Trương Thanh Nguyên dùng thuật pháp mở ra một cái hố rộng hai mét vuông trong một khu rừng xung quanh phủ đảo chính, sau đó đem những con heo rừng đen bị bắt được đều vứt vào bên trong, chuẩn bị thử nuôi nhốt một chút.
Hắn gọi một ít phàm nhân phục vụ trong phủ đảo chủ, giao cho họ hai ba tấm linh thạch, sau đó giao việc chăm sóc những con hắc cức dã trư này cho họ. Dựa vào kinh nghiệm đại khái từ kiếp trước, hắn đưa ra vài điểm cần chú ý, chẳng hạn như quản lý thức ăn sạch sẽ, và một số kỹ thuật để thúc đẩy lợn rừng, tránh bị tổn thương trong công việc. Tất cả đều là những khía cạnh chú ý đơn giản mà Trương Thanh Nguyên rút ra từ Ngự Thú Thuật.
Dù sao những con lợn rừng này tính hoang dã chưa trừ, nói không chừng còn có thể đả thương người.
Trong lúc phân phó, hắn còn để cho những phàm nhân này cách mấy ngày lại đem một ít phế đan, nguyên liệu luyện đan còn sót lại trong phủ đảo chủ trộn vào thức ăn cho những con heo rừng này ăn.
Đại khái cũng chỉ có những khía cạnh này.
Cầm linh thạch, mấy người phàm liền cảm ơn không ngừng, gật đầu lia lịa, sau đó tràn đầy động lực bắt đầu làm việc, hầu hạ những con lợn rừng đen nhánh này.
Đây được xem là một nỗ lực tạm thời của Trương Thanh Nguyên. Mình ở lại trên quần đảo Nguyệt Liên này, mở một ít sản nghiệp kiếm thêm linh thạch cũng không có gì không tốt. Một khi nó phát triển thành một chuỗi công nghiệp, nói không chừng ngày sau không cần lo lắng về nguồn gốc linh thạch nữa.
Đương nhiên, nếu thật sự có thể thành công hình thành chuỗi sản nghiệp, việc nuôi trồng quy mô lớn sẽ cần tu sĩ hỗ trợ. Khi đó, Trương Thanh Nguyên sẽ truyền bá một số pháp môn cần thiết để giúp các tu sĩ quản lý Hắc Cức Dã Trư quy mô lớn.
Lúc này, những tu sĩ gia tộc liền có thể phát huy tác dụng.
Những gì có thể làm về cơ bản đã được thực hiện tốt. Có thể thành công hay không, tất cả chỉ có thể nhìn vào ý trời.
Sau khi xử lý con lợn rừng gai đen, Trương Thanh Nguyên đi đến gần linh tuyền.
Hắn tìm một chỗ ẩm ướt, râm mát quanh năm không bị mặt trời chiếu tới, đào một cái lỗ dưới lòng đất, sau đó lấy khối gỗ tử sam lớn từ trong sào huyệt của Hắc Cức Dã Trư Vương đặt vào bên trong.
Suy nghĩ một chút, hắn lại khống chế lực lượng, thi triển một ít Xuân Phong Hóa Vũ Thuật bên trong, làm cho linh khí và hơi nước đều dồi dào.
Thời kiếp trước, Trương Thanh Nguyên đã từng thử trồng nấm ở nhà, nên có hiểu biết nhất định về sự phát triển của các loại bào tử như nấm linh chi. Mặc dù có sự khác biệt giữa hai thế giới, nhưng về cơ bản nó nên đúng.
Cuối cùng, nếu có thể thành công, đến lúc đó chỉnh lý kinh nghiệm thành công, lại trồng đại quy mô, không thể nghi ngờ có thể khai phá ra một nguồn tài nguyên lớn nữa.
Chương 368: Thu hoạch lớn (12)
So với việc nuôi lợn rừng gai đen, kỹ thuật trồng Tử Văn Linh Chi trân quý hơn nhiều. Điều này không thể tùy tiện giao cho người ngoài. Nếu có thể thành công, những kỹ thuật này giao cho gia tộc phát triển, lợi ích thu được ngược lại càng lớn.
Điều này là bởi vì khi thực lực của Trương Thanh Nguyên tăng lên, nhìn vào thực lực của Trương gia hiện nay, người có thể cao hơn hắn cũng không có mấy. Trương Thanh Nguyên cũng tự tin có thể tấn thăng Chân Nguyên cảnh trong vòng vài năm, trở thành trụ cột mà cả Trương gia đều ngưỡng mộ.
Trên thế giới này, cường giả vi tôn. Tầng dưới chót tu sĩ dựa vào cường giả.
Một khi Trương Thanh Nguyên tấn thăng Chân Nguyên, trở thành một trong số ít cường giả chân nhân cảnh của Trương gia, quyền lực của hắn ở Trương gia sẽ có thể so sánh với tộc trưởng, thậm chí có thể coi một bộ phận của cả gia tộc là tài sản riêng của mình.
So với người ngoài, hợp tác với gia tộc để phát triển chuỗi công nghiệp kinh tế này, thu hoạch sẽ đáng tin cậy hơn.
Sau khi gieo trồng hai nguồn chuỗi công nghiệp, điều tiếp theo cần làm là kiên nhẫn chờ đợi.
Trương Thanh Nguyên cũng không vội.
Làm xong hai việc này, Trương Thanh Nguyên từ trong túi linh thú bắt con Phệ Linh Thử màu bạc kia ra.
Bị nhốt trong túi linh thú tối đen như mực mấy ngày, con Phệ Linh Thử này trông không có nửa điểm uể oải, ngược lại còn rất có tinh thần, không ngừng giãy giụa trong tay hắn.
"Đừng náo loạn!"
Vỗ nhẹ một cái, Trương Thanh Nguyên bắt đầu luyện hóa và gieo hạt giống linh thức vào con chuột phệ linh màu bạc này, theo một phần truyền thừa của Ngự Thú Tông mà hắn nhận được ban đầu.
Con Phệ Linh Thử này là Linh Nguyên tam trọng, thực lực trước mặt Trương Thanh Nguyên không đáng nhắc tới. Tinh thần của nó lại càng không có chút năng lực phản kháng nào trước linh thức hùng hồn như đại dương mênh mông của hắn.
Rất nhanh, con Phệ Linh Thử này đã bị Trương Thanh Nguyên gieo ấn ký, luyện hóa thành linh thú của mình.
Ngay sau đó, Trương Thanh Nguyên đặt con chuột phệ linh xuống đất.
Thấy vật nhỏ này ngoan ngoãn đi vòng quanh mình, đi vài bước lại dừng lại ngửi một chút, Trương Thanh Nguyên lộ vẻ hài lòng.
"Sau này gọi ngươi là Tiểu Bạch."
"Đi thôi, dẫn ta đi xem trên hòn đảo này còn có bảo vật nào khác không!"
Mang theo Tiểu Bạch, Trương Thanh Nguyên rời phủ đảo chủ, bay về phía dãy núi ở trung tâm đảo chính Nguyệt Liên.
Sau khi nhìn thấy linh chi ngàn năm tuổi bị Hắc Cức Dã Trư phung phí, Trương Thanh Nguyên vừa đau lòng, vừa mơ hồ cảm nhận được rằng quần đảo Nguyệt Liên này chưa chắc đã cằn cỗi như mình tưởng tượng.
Diện tích bốn mươi, năm mươi kilômét vuông của đảo chính quần đảo Nguyệt Liên đã không nhỏ so với một số khu vực cấp thành phố của kiếp trước.
Diện tích rộng lớn như vậy, cho dù trải qua nhiều thế hệ đảo chủ khai phá, cũng chưa chắc đã có thể tìm ra hết thiên tài địa bảo ẩn giấu trong toàn bộ quần đảo Nguyệt Liên.
Huống chi, đảo Nguyệt Liên bị tông môn đưa vào dưới trướng cũng chỉ mới trăm năm mà thôi.
Ẩn giấu trong những nơi bí mật mà không ai biết, nói không chừng còn tồn tại những thiên tài địa bảo trân quý như Tử Văn Linh Chi ngàn năm mà Hắc Cức Dã Trư Vương đã phung phí.
Chỉ là, cho dù trên đảo có những thiên tài địa bảo trân quý này, nhưng những thứ còn sót lại nhất định là ở những nơi khó bị người ta phát hiện. Cho dù cẩn thận tìm kiếm cũng có thể bỏ sót. Nếu dùng linh thức để quét cẩn thận từng tấc đất, phạm vi cũng chỉ được mấy chục thước, so với toàn bộ diện tích khổng lồ của quần đảo Nguyệt Liên thì chẳng đáng là bao.
Đó là lý do tại sao, khi nhìn thấy con Phệ Linh Thử màu bạc kia, trong lòng Trương Thanh Nguyên bỗng nhiên nảy sinh một ý niệm.
Mình có thể lợi dụng sự nhạy cảm của Phệ Linh Thử đối với linh khí để tìm ra những thiên tài địa bảo kia hay không?
Với ý tưởng này, Trương Thanh Nguyên đã từ bỏ việc chém giết con Phệ Linh Thử này, mà đem nó trở về phủ đảo chủ, hơn nữa thông qua bí thuật trong Ngự Thú Thuật để luyện hóa, khống chế nó thành linh thú của mình.
Và kết quả cũng không làm Trương Thanh Nguyên thất vọng.
Ba ngày sau.
Trong một vách đá hẻo lánh giữa núi rừng.
Một kiếm dễ dàng đánh chết một con yêu báo Linh Nguyên cảnh không biết sống chết, Trương Thanh Nguyên nhìn cây Chu Quả treo đầy những trái đỏ mọng trước mắt, cũng lộ ra một nụ cười.
Những quả Chu Quả trước mắt này ít nhất đã có trăm năm dược lực, là bảo vật chuẩn Hoàng giai. Cho dù là để luyện đan hay ăn trực tiếp như một loại trái cây, đều có tác dụng nhất định đối với Trương Thanh Nguyên.
Trong ba ngày qua, dưới sự dẫn dắt của Phệ Linh Thử, hắn đã thu hoạch khá phong phú các loại linh tài trên đảo, thậm chí còn phát hiện ra một ít tinh kim, tinh ngân quý hiếm, và tìm được vài chỗ mọc đầy linh thảo, cùng những cửa linh tuyền vỡ vụn cực kỳ thích hợp để mở ra linh điền.
Chương 369: Thu hoạch lớn (13)
Những thu hoạch này, tính sơ sơ cũng có giá trị ít nhất một ngàn linh thạch trở lên!
Trong đó còn có mấy loại tương đối trân quý, được tính là linh tài cao cấp Hoàng giai, là những bảo vật mà ở bên ngoài dùng linh thạch cũng khó có thể mua được.
Điều này chắc chắn khiến Trương Thanh Nguyên vô cùng hài lòng.
"Suy đoán của ta quả nhiên không sai! Quần đảo Nguyệt Liên này mặc dù đã trải qua khai phá, nhưng vẫn còn lưu lại một ít cá lọt lưới. Dùng Phệ Linh Thử này tìm bảo vật, hiệu quả quả nhiên là thuận tiện và nhanh hơn nhiều!"
"..."
Trương Thanh Nguyên nhìn Tiểu Bạch đang chạy tới chạy lui dưới chân, tiện tay ném một viên linh đan. Tiểu Bạch, vốn đang đi tới đi lui bên chân hắn, thường xuyên ngẩng đầu, mắt nhỏ trông mong nhìn hắn, lập tức nhảy dựng lên, hai móng vuốt bắt lấy linh đan còn chưa hạ cánh, cũng không nhai mà nhét vào miệng, một tiếng nuốt xuống.
Sau khi ăn xong, nó không ngừng ngửi tới ngửi lui trên mặt đất, tràn đầy sức sống, bắt đầu tiếp tục tìm kiếm phương hướng của linh vật.
Trương Thanh Nguyên trong việc khống chế Tiểu Bạch thông qua Ngự Thú Thuật, đồng thời cũng sử dụng một số thủ đoạn như huấn luyện động vật ở kiếp trước. Trên thực tế, những thủ đoạn nhỏ này cũng đã làm tăng đáng kể động lực tìm kiếm linh khí của Tiểu Bạch.
Chỉ có điều...
"Tiểu gia hỏa này chỉ số thông minh có vẻ hơi cao."
Thấy Tiểu Bạch ở trên mặt đất phía trước, lúc thì lượn sang trái, lúc thì ngửi bên phải, Trương Thanh Nguyên trầm ngâm trong lòng.
Trong tự nhiên, động vật có bản năng tìm lợi tránh hại. Đối với yêu thú cường đại, yêu thú nhỏ yếu theo bản năng sẽ sinh ra sợ hãi, ngay cả tới gần cũng không dám. Đây là bản năng, cho dù dùng nhân lực huấn luyện cũng khó có thể thuần phục.
Nhưng con vật nhỏ này, có lẽ ban đầu vẫn còn một chút sợ hãi, đến sau này lại dường như ý thức được sự lợi hại của chủ nhân mình, đối với những yêu thú bá chủ rừng rậm đã không chút sợ hãi, mang theo Trương Thanh Nguyên xông thẳng vào.
Mặc dù điều này có liên quan đến việc huấn luyện và phần thưởng của hắn, nhưng có thể trong vòng một hai ngày ngắn ngủi lĩnh ngộ được ý tứ của mình, hơn nữa vượt qua bản năng sợ hãi, trí tuệ trong đó cũng không phải là thứ mà một con Phệ Linh Thử đơn giản có thể làm được.
Chỉ là... tiểu gia hỏa này nghênh ngang xông vào địa bàn của những kẻ săn mồi cường đại có thể nuốt nó một ngụm, có được tính là cáo mượn oai hùm, à không, chuột mượn oai người không?
Nghĩ đến đây, sắc mặt Trương Thanh Nguyên hơi co giật.
Mà lúc này, trong lúc Trương Thanh Nguyên đang suy nghĩ lan man.
"Chí! Chí! Chí!"
Phía trước, Tiểu Bạch hai móng vuốt không ngừng đào bới một tảng đá nào đó, đồng thời phát ra tiếng kêu gấp gáp.
"Ừm, phát hiện cái gì sao?"
Trương Thanh Nguyên nhướng mày, tiến lên vài bước.
Tiểu Bạch vội vàng né sang một bên.
"Ý ngươi là có gì đó trong đó?"
Nhìn vách đá đen kịt này, gương mặt Trương Thanh Nguyên tràn ngập hoài nghi.
"Chí! Chí!"
Tiểu Bạch lại vội vàng kêu to vài tiếng.
"Được rồi, tin ngươi một lần. Nếu lại tìm được thứ tốt, ta liền thưởng cho ngươi một viên Hóa Khí Đan."
Trong ánh mắt hưng phấn của Tiểu Bạch, Trương Thanh Nguyên giơ cao Ngân Ảnh trường kiếm, linh quang lóe lên, sau đó hóa thành một đạo điện quang xé rách trường không, mang theo sức mạnh bàng bạc oanh kích vào vách đá!
Ầm ầm!!!
Tiếng nổ thật lớn truyền ra, núi đá vỡ vụn văng khắp nơi, khí kình bao trùm lấy đá vụn, xung kích ra xung quanh.
Một kiếm chém ra một khe rãnh sâu cả trượng!
Đồng thời, rầm rầm!
Tiếng nước chảy ào ạt truyền đến, một dòng nước từ trong vết kiếm phun ra, đồng thời lan tỏa ra còn có hơi nước nồng đậm đập vào mặt!
"Đây là... mạch nước ngầm? !"
Đồng tử Trương Thanh Nguyên đột nhiên co lại, cảm nhận được thủy lực bàng bạc trong dòng nước, lộ ra vẻ hưng phấn!
Hắn không để ý đến những thứ khác, trực tiếp đưa tay vào dòng nước để cảm nhận tinh hoa thủy lực trong đó.
"Thủy nguyên lực của mạch nước ngầm này thậm chí còn hơn cả dòng sông ngầm trên đỉnh Huyền Thủy!"
"Ha ha! Tiểu Bạch, lần này ngươi đã lập công lớn!" Tiếng cười vui vẻ vang vọng giữa không trung.
Có mạch nước này, không chỉ sau này nguồn gốc của Quý Thủy chi tinh không còn là vấn đề, mà một khi khai thác nó, lợi dụng nước trong mạch nước để tưới tiêu, cũng có thể ở phụ cận này khai thác thêm hơn mười mẫu linh điền!
Càng không cần phải nói đến một ít thiên tài địa bảo trân quý được nuôi dưỡng dưới thủy mạch!
Đây chính là một bảo tàng hoàn toàn chưa được khai thác!
Không thể nghi ngờ là một phát hiện cực lớn!
...
Thời gian thoáng cái trôi qua, trong chớp mắt đã hơn nửa tháng.
Mang theo đầy thu hoạch cùng với một chai Quý Thủy chi tinh mới tinh chế, Trương Thanh Nguyên cùng Tiểu Bạch với tâm tình thoải mái trở về phủ đảo chủ.
Sau đó, hắn mở ra một mảnh dược điền mới xung quanh linh tuyền của phủ đảo chủ, đem những linh dược hái được đều trồng ở đó, đồng thời còn cấy ghép mấy gốc linh quả trân quý đến xung quanh linh tuyền.
Chương 370: Đạo Phỉ Hoành Hành
Để tăng tốc độ tăng trưởng và phục hồi, Trương Thanh Nguyên trực tiếp sử dụng ba giọt Quý Thủy chi tinh nhỏ giọt lên chúng.
Dưới tinh lực thủy nguyên khổng lồ, các loại linh dược, linh quả nhanh chóng khôi phục, cắm rễ xung quanh đây.
Sau đó, chúng hấp thụ linh khí, cùng với Bích Thủy Thanh Liên ngàn năm và linh tuyền bổ sung cho nhau, hoàn cảnh xung quanh nhanh chóng thay đổi, hàm lượng linh khí phụ cận tăng lên.
Trong thời gian ngắn, các loại dược liệu trân quý gần cửa linh tuyền trong phủ đảo chủ tranh nhau khoe sắc, linh khí tràn đầy, sức sống bừng bừng.
Từng gốc linh dược quý giá, ba hai cây linh quả, cộng thêm Bích Thủy Thanh Liên ngàn năm bên trong linh tuyền, cùng nhau cấu tạo thành một vườn linh dược vô cùng quý giá. Linh khí dồi dào ngưng tụ thành sương mù, gần như làm cho người ta líu lưỡi.
Nếu là người ngoài ở đây, sợ rằng sẽ bị kinh hãi đến rớt cằm.
Quần đảo Nguyệt Liên tuy không nhỏ, nhưng muốn gom đủ nhiều linh dược như vậy cũng tuyệt đối không phải chuyện đơn giản. Đây quả thực có thể so với linh dược viên của một ít thế gia vừa và nhỏ.
"Cũng may có Quý Thủy chi tinh, những linh dược này sau khi được hái và di chuyển mới có thể nhanh chóng khôi phục nguyên khí, cắm rễ ở chỗ này."
Mất mấy ngày công phu để ổn định, nhìn linh dược viên của mình ngày một sinh trưởng rực rỡ, trong lòng Trương Thanh Nguyên không thể nghi ngờ là rất vui.
Những linh dược này không chỉ có thể làm cho hoàn cảnh xung quanh thay đổi, hội tụ linh khí, mà còn có thể làm nguyên liệu để luyện chế đan dược thăng cấp tu vi, đối với việc tu hành của Trương Thanh Nguyên không thể nghi ngờ là có chỗ tốt cực lớn.
"Có một nơi như vậy, coi như là động phủ nội môn lúc trước cũng không bằng!"
Bỗng nhiên, trong đầu Trương Thanh Nguyên lóe lên một tia sáng.
Thời điểm ở nội môn, rất ít tu sĩ Chân Nguyên cảnh tu hành trên đỉnh Huyền Thủy. Sợ rằng không ít người đã trực tiếp mở động phủ ở bên ngoài, hiếm khi tu hành trong tông môn.
Xem ra, chuyện này cũng không phải là chuyện xấu gì.
Quần đảo Nguyệt Liên không nhỏ. Lần này mang theo Phệ Linh Thử Tiểu Bạch tìm kiếm, cũng chỉ mới thăm dò được một phần ba phạm vi, đây là chưa tính đến mạch nước ngầm chưa từng được khai phá.
Hơn nữa, mấy hòn đảo bên ngoài diện tích cũng không nhỏ.
Nếu dùng Tiểu Bạch để tìm kiếm toàn bộ quần đảo Nguyệt Liên, lợi nhuận thu được chắc chắn sẽ còn lớn hơn!
Nghĩ về lợi nhuận khổng lồ đó, Trương Thanh Nguyên trong lòng rục rịch.
Hắn cũng không lập tức xuất phát, mà là tạm thời ở trong phủ đảo chủ tu hành, lợi dụng linh khí nồng đậm sau khi linh tuyền được cải tạo để mài luyện tu vi.
Đồng thời, hắn cũng đang chờ đợi.
Cách đây hơn một tháng, Trương Thường Dương từng gửi tin nhắn nói rằng họ đã rời khỏi Thiên Nam Thành, đang hướng tới đảo Nguyệt Liên.
Tính toán thời gian, đã hơn một tháng, xem như đã muộn. Dù thế nào cũng sắp đến nơi, không cần phải vội vã trong mấy ngày này.
Tuy nhiên, điều khiến Trương Thanh Nguyên bất ngờ là, thời gian trôi qua trong lúc hắn luyện tập tu vi, các loại kỹ thuật, vũ kỹ, nhưng đám người Trương Thường Dương vẫn không có bất kỳ tin tức gì.
Gần mười ngày trôi qua, căn bản là không có tin tức gì.
Điều này khiến Trương Thanh Nguyên cau mày.
"Chẳng lẽ xảy ra chuyện ngoài ý muốn gì?"
Trên biển rộng mênh mông, tu sĩ có thể trực tiếp nhảy xuống đáy biển bơi đi, dấu vết gì cũng sẽ bị nước biển cuốn trôi, mang đến thuận tiện rất lớn cho việc giết người đoạt bảo.
---
Vì vậy, trên khắp mặt biển Nam Hải, nơi các hải đảo san sát như bàn cờ, đâu đâu cũng là đạo phỉ.
Thậm chí, một vài tán tu ra biển thám hiểm, nếu gặp được cơ hội thích hợp cũng không ngại nhân cơ hội làm một mẻ.
Bởi vậy, toàn bộ Nam Hải chém giết không ngừng.
Ngay cả với uy danh của Vân Thủy Tông cũng khó lòng trấn áp được sự hỗn loạn này.
Dù sao, không tìm được manh mối, không tìm được hung thủ, dù là Vân Thủy Tông cũng đành bất lực.
Đó cũng là lý do Vạn Nhạc An muốn chặn giết Trương Thanh Nguyên lại chọn vùng biển thuộc Đảo Nguyệt Liên.
"Hy vọng chỉ là đi lạc hướng thôi..."
Trương Thanh Nguyên trong lòng có chút lo lắng, nhưng giữa biển rộng mênh mông không một chút tin tức, hắn cũng chẳng thể làm gì.
Trong lúc Trương Thanh Nguyên lòng như lửa đốt mà chờ đợi.
Thời gian trôi qua, lòng hắn ngày càng trĩu nặng.
Vài ngày nữa lại trôi qua.
Ngay khi Trương Thanh Nguyên đã chuẩn bị cho tình huống xấu nhất, một đạo truyền tấn phù hóa thành lưu quang từ ngoài trời bay tới, rơi vào trong phủ đảo chủ.
Hắn tiện tay bắt lấy truyền tấn phù.
Dùng linh thức xem nội dung bên trong.
Sắc mặt Trương Thanh Nguyên đột nhiên biến đổi.
Hắn liền triệu hồi Ngân Loan Sơn Tước, xoay người nhảy lên lưng nó, rồi nhanh chóng biến mất nơi chân trời xa.
...
Biển cả mênh mông.
Trên một rạn san hô.
Oanh!
Mấy chiếc thuyền cũ nát treo cờ khô lâu đang bao vây một hòn đảo nhỏ. Từ bốn phía, các tu sĩ trên thuyền liên tục tung ra những thuật pháp quang mang rực rỡ, hung hăng công phá rạn san hô.
Chương 371: Một Mình Địch Vạn Người
Trên đảo san hô trống trải, một màn sáng mỏng manh lung lay sắp đổ hiện lên, gắng gượng ngăn cản những luồng thuật pháp kia.
Vụ nổ va chạm tạo ra ánh sáng chói lòa.
Sóng xung kích sinh ra đã cuộn lên từng đợt sóng biển dữ dội.
Chỉ thấy quang mạc vốn đã ảm đạm lại càng thêm mờ mịt.
"Chư vị, chúng ta xưa nay không quen biết, cớ gì phải khổ sở ép người, chém tận giết tuyệt như vậy? !"
"Chúng ta là tu sĩ của Trương gia, một gia tộc dưới trướng Vân Thủy Tông. Lần này đến đây là để tương trợ một vị đệ tử nội môn của gia tộc ta. Vị ấy ở Vân Thủy Tông tiền đồ rộng lớn, các ngươi chẳng lẽ không sợ ngày sau bị trả thù sao!"
Trên đảo san hô, Thập Tam trưởng lão Trương Thường Dương toàn thân chật vật, sắc mặt tái nhợt, khí tức uể oải, gần như đã đến hồi đèn cạn dầu.
Phía sau hắn, các đệ tử Trương gia đi cùng cũng đều ngây người, sợ hãi.
Trận pháp mà họ bố trí đã lung lay sắp đổ, khó lòng chống đỡ thêm.
"Hừ! Người của Chu Sơn Thập Bát Đạo ta làm việc, cần gì phải kiêng kỵ kẻ nào? Chỉ cần các ngươi chết hết, ai biết là ai giết!"
Trên thuyền hải tặc, một gã độc nhãn cầm đại đao, mặt mày dữ tợn cười lạnh, buông lời trào phúng.
"Bọn ta mà các ngươi cũng dám giết, thật là chán sống rồi!"
"Giao nộp ả tiểu nương kia, tự chặt đầu mười người để tạ tội, sau đó quỳ xuống dập đầu xin lỗi huynh đệ của lão tử. Nếu không, một khi công phá trận pháp, tất cả các ngươi đừng hòng thoát!"
Lời vừa dứt.
Bọn cướp trên các thuyền hải tặc xung quanh nhao nhao gầm lên hưởng ứng.
Sát khí ngút trời khiến sắc mặt đám người Trương Thường Dương càng thêm trắng bệch.
Trong đám người Trương gia, một thiếu nữ mặt mày lấm lem, sắc mặt tái nhợt như giấy, tràn ngập sợ hãi.
"Dựa vào cái gì!"
"Rõ ràng chúng ta đã định giao linh thạch cho các ngươi, là người của các ngươi động thủ trước, chúng ta mới phản kích. Dựa vào cái gì mà đổ lỗi cho chúng ta!"
Một thiếu niên chừng mười sáu tuổi gân cổ lên, mặt đỏ bừng mắng chửi bọn hải tặc.
"Dựa vào cái gì ư? Dựa vào việc lão tử là người của Chu Sơn Thập Bát Đạo!"
"Dựa vào việc nắm đấm của lão tử to nhất!"
"Tiểu tử ngươi rất có can đảm. Bọn ta thêm một điều kiện nữa, chính là cắt lưỡi của tiểu tử ngươi, rồi đem đến cho lão tử làm nô lệ!"
Gã hải tặc độc nhãn vung kim đao trên boong tàu, phát ra tiếng kim loại va chạm giòn tan.
Sát khí tích lũy từ những trận chém giết đằng đằng bốc lên, khiến hắn trông vô cùng dữ tợn.
Thiếu niên kia bất giác lùi lại vài bước, sắc mặt lúc đỏ lúc trắng.
Lúc này, ánh mắt của hơn mười người Trương gia đều đổ dồn về phía Trương Thường Dương.
Chỉ thấy Trương Thường Dương mặt mày kiên nghị, chém đinh chặt sắt nói: "Trương gia ta chưa từng có thói quen bán đứng con cháu nhà mình cho giặc cướp!"
"Được lắm! Tất cả xông lên cho ta! Phá nát chúng!"
Gã hải tặc độc nhãn sắc mặt dữ tợn, vung đại đao lên.
Bọn hải tặc xung quanh hưng phấn như uống phải máu gà, đồng loạt phát động công kích vào pháp trận trên đảo san hô.
Ầm ầm!
Dưới những đợt tấn công như vũ bão, trận pháp phòng ngự vốn đã tốn rất nhiều tiền mua về cuối cùng cũng không chống đỡ nổi, ầm ầm sụp đổ.
"Những người trên ba mươi tuổi theo ta nghênh địch! Những người còn lại, mỗi người một ngả, chạy được người nào hay người đó! Phải đem tin tức báo cho Thanh Nguyên, để sau này nó báo thù cho chúng ta!"
Trương Thường Dương gắng gượng đứng dậy, thân thể mệt mỏi, sắc mặt nặng nề.
Trong mắt đã mang theo tử chí.
Ít nhất phải tạo ra một tia cơ hội sống sót cho lớp hậu bối của gia tộc!
"Vâng!"
Không có những màn kịch sướt mướt dư thừa như "ngươi không đi ta cũng không đi", "muốn chết cùng chết".
Trong tình thế nguy cấp, chỉ có tuân lệnh.
Thế hệ lớn tuổi mang theo quyết tâm tử chiến, nhìn bọn hải tặc đang xông lên, còn thế hệ trẻ thì hai mắt đỏ ngầu, hằn lên tơ máu.
"Ha ha ha! Đệ tử nội môn Vân Thủy Tông thì sao chứ? Trên biển này, lão tử gặp một người giết một người! Chẳng qua, các ngươi không có cơ hội báo tin cho nó đâu!"
Thấy đã công phá được pháp trận, bọn hải tặc hung hãn xông lên đảo san hô.
Gã độc nhãn trên thuyền cướp biển cười điên cuồng.
Nhưng đúng lúc này.
Một giọng nói nhàn nhạt bỗng vang lên bên tai: "Ồ, vậy sao?"
Âm thanh lạnh nhạt như dòng suối trong, không mang theo chút cảm xúc nào.
Giống như mây khói phiêu diêu, vô thanh vô tức, cũng không mang theo nửa điểm sát ý.
Nhưng ngay khoảnh khắc đó.
Gã hải tặc độc nhãn toàn thân lông tơ dựng đứng, da đầu tê dại, một nỗi hoảng sợ không gì sánh được dâng lên trong lòng.
"Ai? !"
Hắn hoảng sợ gầm lên, đột ngột xoay người.
Đồng thời, chiến đao trong tay vừa chuyển, xé rách không trung phát ra âm thanh chói tai. Đao khí ngập trời bao trùm khí lưu trong phạm vi mấy trượng, dung nhập vào một đao này, hóa thành một đạo quang mang chói mắt, hung hăng chém về phía nơi phát ra âm thanh.
Chương 372: Kinh Hãi
Một đao này trông bình thường không có gì lạ.
Nhưng đao khí sắc bén vô cùng, khí thế cuồn cuộn, sát khí ngập trời, nếu là tu sĩ bình thường ở đây, sợ rằng sẽ bị dọa đến chết đứng tại chỗ mà hứng chịu một đao sấm sét này.
Đối mặt với đối thủ nguy hiểm không biết đã đến gần từ lúc nào, khiến cho lòng hắn điên cuồng báo động.
Giờ phút này, gã hải tặc độc nhãn đã bộc phát toàn bộ lực lượng, không chút giữ lại, hy vọng có thể một kích đoạt mạng kẻ địch nguy hiểm vừa xuất hiện phía sau.
"Đao pháp không tồi."
"Nhưng ai cho ngươi dũng khí khiêu chiến ta? !"
Một bàn tay từ trong hư không thò ra, như xuyên qua một tấm gương vô hình. Hai ngón tay như linh dương treo sừng, không vương chút bụi trần, chuẩn xác kẹp lấy lưỡi đao.
Trong khoảnh khắc tiếp theo, một cỗ lực lượng vô hình chấn động lan ra, không khí cũng nổi lên những gợn sóng mắt thường có thể thấy được.
Chỉ thấy thanh chiến đao ẩn chứa sức mạnh phong lôi, mang theo khí thế sắc bén vô biên, vào giờ khắc này bỗng nhiên tiêu tán.
Toàn bộ sức mạnh ẩn chứa bên trong đều lặng yên không một tiếng động mà biến mất!
Tất cả lực lượng đều tan thành mây khói, một cảnh tượng khiến người ta vô cùng sợ hãi!
"Cái gì?! !"
Gã hải tặc độc nhãn kinh hãi trừng lớn mắt, cảm nhận được sức mạnh bàng bạc trên chiến đao như trâu đất xuống biển, lặng lẽ biến mất. Một nỗi sợ hãi khó tả dâng lên trong lòng hắn.
Đây là yêu pháp gì vậy!
Trong lúc hoảng sợ, hắn đột nhiên rút chiến đao về.
Hắn lăng không vung đao, chém ra một đường chém dài. Đao quang dài mấy trượng tựa như một vòng xoáy, xé rách không khí, cuốn phăng cả những mảnh gỗ vỡ trên boong tàu, hợp thành một dòng lũ sắc bén chém về phía Trương Thanh Nguyên!
Thanh thế to lớn, tựa như tạo ra một cơn lốc đao quang khủng bố ngay trên mặt đất.
Boong tàu nơi nó đi qua đều bị sức mạnh cường hãn áp chế, phá hủy, tạo thành một rãnh sâu khổng lồ, mang theo uy thế như dời non lấp biển bao trùm tới!
Thi triển ra một kích mạnh mẽ như vậy, nhưng trên mặt gã hải tặc độc nhãn lại không có chút vui mừng nào, ngược lại cả người hắn lùi nhanh về phía sau.
Hắn nhảy ra xa hơn mười trượng.
Cũng chẳng thèm để ý đến vẻ mặt kinh ngạc của đám hải tặc xung quanh.
Ánh mắt hắn gắt gao nhìn chằm chằm vào phương hướng Trương Thanh Nguyên đang bị khói bụi bao phủ, mồ hôi lạnh trên trán túa ra.
Chém giết ở vùng biển này nhiều năm như vậy, là một trong những kẻ sống sót cuối cùng của Chu Sơn Thập Bát Đạo, kinh nghiệm chiến đấu sinh tử của hắn sớm đã vô cùng phong phú.
Hắn chưa bao giờ cảm nhận được nguy cơ trí mạng như vậy!
Với tu vi Cửu trọng viên mãn, ở vùng biển này, ngoại trừ những cường giả Chân Nguyên cảnh cao cao tại thượng hiếm khi xuất hiện, những kẻ có thể giết chết hắn đã không còn nhiều.
Nhưng giờ phút này, trước mặt tiểu tử không lớn tuổi này, hắn lại có cảm giác sinh tử của mình không còn nằm trong tay mình nữa!
Chẳng lẽ tiểu tử trước mắt này là tu sĩ Chân Nguyên cảnh sao?!
Gã hải tặc độc nhãn kinh nghi bất định.
Chưa đầy vài hơi thở.
Khói bụi tan hết, thân ảnh Trương Thanh Nguyên hiện ra. Chỉ thấy hắn nhẹ nhàng đứng trên một tấm ván gỗ gãy, không chỉ trên người không có nửa điểm thương tích, mà ngay cả một chút bụi bặm cũng không dính vào.
Ống tay áo phiêu diêu, tựa như tiên nhân lơ lửng giữa không trung, khiến con ngươi còn lại của gã hải tặc độc nhãn co lại thành kích thước mũi kim.
"Tất cả mọi người xông lên cho ta!"
Dưới một tiếng gầm giận dữ.
Đám tu sĩ hải tặc vốn đang tụ tập xung quanh, còn đang chần chừ, liền đồng loạt xông lên. Các loại võ kỹ, thuật pháp gần như bao phủ lấy Trương Thanh Nguyên.
...
Những biến cố xảy ra trên thuyền cũng được mọi người trên đảo nhìn thấy.
Chẳng qua vì khoảng cách quá xa, Trương Thường Dương chỉ biết trên thuyền hải tặc đã xảy ra chiến đấu kịch liệt, nhưng cụ thể thế nào thì khó mà biết được.
Nhưng hắn rõ ràng nhìn thấy người xuất hiện trên thuyền cướp biển kia chính là Trương Thanh Nguyên!
"Không tốt!"
"Thanh Nguyên, sao thằng nhóc này lại lỗ mãng một mình chạy tới như vậy? Không phải nó đã đến Thiên Nam Thành cầu viện sao? Tên cầm đầu kia là hải tặc nửa bước Chân Nguyên đấy!"
Thấy xung quanh không có viện quân nào khác, chỉ có một mình Trương Thanh Nguyên, Trương Thường Dương lập tức sốt ruột!
Phải biết rằng, nội bộ gia tộc bây giờ đã xác định Trương Thanh Nguyên là một trong những người có hy vọng thăng tiến nhất trong trăm năm qua!
Là mấu chốt để Trương gia có thể tiếp tục truyền thừa!
Một khi ngã xuống nơi này, không nghi ngờ gì đối với Trương gia vốn đang trong hoàn cảnh không tốt mà nói, quả thực là một tổn thất nặng nề khó có thể thừa nhận!
"Không được! Dù hôm nay chúng ta có chết ở đây, Thanh Nguyên cũng không thể xảy ra chuyện! Mọi người theo ta xông lên con tàu đó!"
Chương 373: Một Chiêu Dẹp Loạn
Trương Thường Dương gầm lên, trong lòng vô cùng lo lắng.
Sau đó, hắn một mình xông lên trước, pháp khí trường côn trong tay tỏa ra kim quang rực rỡ, vung lên như nước chảy không lọt, mỗi một côn đều nặng như núi non, nhanh chóng đánh cho mấy tên tu sĩ hải tặc Linh Nguyên trung kỳ cản đường thành tàn phế. Hắn dẫn theo một đám đệ tử gia tộc phía sau, với một khí thế chưa từng có, phá vỡ vòng vây của bọn hải tặc, hướng về phía con tàu nơi Trương Thanh Nguyên đang ở.
"Lão thất phu, đừng hòng chạy!"
Lúc này, hai tên thủ lĩnh hải tặc Linh Nguyên bát trọng gầm lên, một trái một phải vung đại đao, hình thành thế thiên địa giao thái, như dời non lấp biển bổ tới!
Chúng muốn chặn giết Trương Thường Dương tại đây.
"Cút!"
Trương Thường Dương gầm lên như sấm sét, kim côn trong tay nở rộ ánh sáng rực rỡ, quét ngang ra, như xuyên thủng không khí, mang theo sức mạnh cường đại hung hăng quét về phía hai tên hải tặc kia.
Oanh!
Sức mạnh đáng sợ va chạm kịch liệt, nổ tung trên không, hào quang chói mắt vỡ ra, đồng thời sóng xung kích mắt thường có thể thấy được bao trùm.
Dưới va chạm mạnh mẽ, hai tên thủ lĩnh hải tặc bát trọng phun ra một ngụm máu tươi, nhao nhao bay ngược ra ngoài.
Trương Thường Dương cũng không khá hơn, thân hình chấn động, sắc mặt lại càng tái nhợt thêm một phần.
Ngay từ lúc duy trì trận pháp trên đảo san hô để ngăn cản tấn công, trạng thái của Trương Thường Dương đã suy giảm nghiêm trọng, hiện tại trong trận chiến cường độ cao này càng lộ ra vẻ kiệt sức.
Nhưng hắn vẫn không dừng lại nửa bước.
Một côn tiếp một côn, nặng như núi, quét ngang bốn phía, đánh bại một đám tu sĩ hải tặc cản đường.
Hắn ép buộc sức mạnh trong cơ thể, đẫm máu chiến đấu như yêu ma giáng thế!
"Thanh Nguyên chất nhi, kiên trì lên! Ta đến đây!"
Sau hơn hai mươi hơi thở, mang theo máu tươi đầm đìa trên người, Trương Thường Dương đột phá vòng vây trùng điệp, như một khối sắt nặng hàng trăm cân rơi xuống boong tàu.
Các đệ tử Trương gia cũng theo đó phá tan vòng vây của bọn hải tặc, lần lượt rơi xuống thuyền.
Những tu sĩ hải tặc bao vây Trương Thường Dương cũng không quá mạnh, cho nên các đệ tử Trương gia phá vòng vây cũng không tổn hại một ai.
Tất cả mọi người đều mang theo tử chí, chuẩn bị cho trận đại chiến kế tiếp.
Chỉ là, cảnh tượng trước mắt khi họ rơi xuống thuyền lại khiến họ sững sờ.
Cảnh tượng Trương Thanh Nguyên bị vây đánh hoặc trọng thương tử vong mà Trương Thường Dương dự đoán, sau đó bọn họ xông lên liều mạng với bọn hải tặc, đã không xuất hiện.
Ngược lại là một cảnh tượng gần như khiến họ không thể tin nổi.
Chỉ thấy boong tàu hải tặc cũ nát, nóc khoang thuyền đều bị phá vỡ một lỗ hổng thật lớn, gần như khoét rỗng cả con thuyền, chứng tỏ trận chiến vừa rồi vô cùng thảm thiết.
Bên trong khoang thuyền, máu tươi loang lổ.
Thi thể hải tặc cụt tay gãy chân nằm ngổn ngang, máu chảy thành sông. Không một tên hải tặc nào trên thuyền còn có thể đứng vững, tất cả đều đã bị chém giết.
Và ở trung tâm con tàu.
Trương Thanh Nguyên tay cầm cái đầu chết không nhắm mắt của gã hải tặc độc nhãn, nhìn đám người Trương gia đang máu me đầm đìa xông lên thuyền, ánh mắt có chút mờ mịt.
Trương Thanh Nguyên:? ??
Mắt to trừng mắt nhỏ.
Bầu không khí bỗng nhiên có chút yên tĩnh.
"Thập Tam thúc, cùng chư vị, Thanh Nguyên đến muộn, thật sự xin lỗi!"
Hắn tiện tay ném cái đầu của gã hải tặc độc nhãn sang một bên như một quả bóng, chắp tay lên tiếng trước, phá vỡ sự im lặng có chút xấu hổ.
Im lặng một lúc, Trương Thường Dương dường như cũng hiểu ra những gì đã xảy ra trên con tàu này.
Trên mặt ông mang theo vẻ không thể tin nổi.
"Thanh Nguyên, những người này... còn có tên hải tặc độc nhãn kia... đều là ngươi giết?"
Giọng nói không thay đổi nhiều.
Nhưng giờ phút này, trong lòng Trương Thường Dương đã dấy lên sóng to gió lớn, sự kinh hãi này gần như muốn bao phủ lấy cả người ông!
Trước khi Trương Thanh Nguyên đến, ông cùng mọi người Trương gia đã giao thủ với đám hải tặc này nửa tháng trên đảo san hô, đối với thực lực của chúng là rõ ràng nhất.
Bởi vì tính chất nguy hiểm của nghề hải tặc, những kẻ sống sót sau những trận chém giết quanh năm trên biển rộng mênh mông này đều là những kẻ sừng sỏ.
Mỗi một tên hải tặc sống sót, có lẽ võ kỹ thuật pháp không mạnh, nhưng kinh nghiệm chém giết tuyệt đối cực kỳ phong phú!
Kỹ xảo giết người của bọn họ càng thêm thuần thục, là những người nổi bật trong số các tu sĩ cùng cấp.
Nhất là tên thủ lĩnh hải tặc độc nhãn kia!
Tu vi của hắn rõ ràng đã đạt tới Cửu trọng viên mãn, thực lực càng cường hãn vô cùng, một thanh chiến đao vung lên, đao quang tung hoành, xé rách không trung, vô cùng mạnh mẽ.
Trong vòng nửa tháng này, Trương Thường Dương đã phải chịu không biết bao nhiêu thiệt thòi.
Nếu không phải trước khi xuất phát, gia tộc đã cho một bộ Kim Cương pháp trận, đừng nói chống đỡ nửa tháng, ba hai ngày cũng chưa chắc đã trụ được!
Chương 374: Lật Sóng Đảo Biển
Nhưng!
Chính một đám hải tặc cường hãn vô cùng như vậy, lại bị Trương Thanh Nguyên chém giết sạch sẽ trong vòng mười hai mươi hơi thở ngắn ngủi?
Ngay cả đầu của tên hải tặc độc nhãn Cửu trọng viên mãn cũng bị hái xuống!
Làm sao có thể?!
Khoảnh khắc này, không chỉ Trương Thường Dương bị chấn động đến khó tin, mà các đệ tử Trương gia phía sau cũng đều há hốc mồm, gần như không nói nên lời.
Đám hải tặc mà nửa tháng trước gần như đánh cho bọn họ không chút sức phản kháng, ở trước mặt người này lại dễ dàng như bóp chết một con gà?
Thật khó tưởng tượng!
Hồi tưởng lại cảnh tượng khổ sở chống đỡ nửa tháng nay, lại nhìn thấy thi thể la liệt không một ai trốn thoát trên thuyền.
Mọi người hít một hơi khí lạnh.
Lại cảm thấy ngũ vị tạp trần, trong lúc nhất thời cũng không biết nên nói gì cho phải.
Vô cùng phức tạp.
Không thể tin được.
Trong lúc mọi người Trương gia bị cảnh tượng này chấn động đến ngây người tại chỗ, đám tu sĩ hải tặc đang từ xa tụ tập lại vẫn chưa biết được biến cố trên thuyền, cũng không hề dừng lại.
Khoảng thời gian từ lúc Trương Thanh Nguyên xuất hiện trên thuyền, tiện tay hái đầu gã hải tặc độc nhãn, đồng thời chém giết tất cả hải tặc dám tấn công hắn, cũng chỉ hơn mười hai mươi hơi thở mà thôi.
Việc tu hành trên quần đảo Nguyệt Liên đã giúp cho khả năng kiểm soát lực lượng của Trương Thanh Nguyên một lần nữa tăng lên đáng kể.
Cho dù là tu sĩ nửa bước Chân Nguyên cảnh tầm thường, cũng chưa chắc có thể làm được như Trương Thanh Nguyên, chém giết tu sĩ Cửu trọng viên mãn như cắt cỏ.
Và đó là lý do tại sao.
Những tên hải tặc trên các thuyền bên ngoài chỉ nhìn thấy lúc ban đầu, gã độc nhãn phát ra một đao cường hãn, cuộn phăng nửa con thuyền, chứ không biết hiện giờ gã đã chết, ngay cả đám hải tặc trên cả thuyền cũng bị hắn chém giết sạch.
Thấy mọi người Trương gia liều lĩnh xông lên thuyền, chúng cho rằng đám người Trương Thường Dương muốn cướp thuyền bỏ chạy.
Vì thế, chúng liền nhao nhao tụ tập xông lên.
"Còn muốn cướp thuyền bỏ chạy? Hừ, buồn cười!"
"Đây chính là thuyền của lão đại chúng ta, quả thực là muốn chết!"
"Giết!"
Trong tiếng gầm giận dữ, một đám tu sĩ hải tặc nhảy vọt hơn mười trượng, mang theo sát khí dữ tợn xông lên.
"Chư vị vất vả trèo non lội suối, đường sá xa xôi, lát nữa chúng ta hãy hàn huyên. Việc xử lý đám người bên ngoài này cứ giao cho ta."
Nói xong, cũng không đợi mọi người xung quanh nói nhiều.
Trương Thanh Nguyên thân hình nhảy lên, đáp xuống cột buồm của tàu hải tặc, từ trên cao nhìn xuống đám hải tặc bốn phía.
"Một đám ô hợp!"
Nhìn đám hải tặc đang dày đặc xông tới xung quanh thuyền, Trương Thanh Nguyên cười lạnh một tiếng.
Hắn hít một hơi thật sâu.
"Cửu Long Đằng Không!"
Một tiếng quát lớn, sau đó, một luồng Linh Nguyên bàng bạc đến không thể tưởng tượng nổi vận chuyển cấp tốc trong kinh mạch, dẫn động khí cơ thiên địa trong phạm vi mấy chục trượng. Lượng nước biển khổng lồ trong phạm vi này vào giờ khắc này đều bị hắn điều khiển!
Ngay sau đó!
Ầm ầm!
Lượng nước biển khổng lồ cuồn cuộn dâng lên như sóng thần nghiêng trời lệch đất!
Ngàn tấn nước biển bị kích động, đột nhiên bay lên trời, hóa thành từng con thủy long che khuất bầu trời. Toàn bộ thuyền hải tặc đều bị bóng bạc của những con thủy long cuồn cuộn bao phủ, thanh thế vô cùng kinh người.
Dưới cảnh tượng kinh khủng này, tất cả mọi người gần như bị chấn nhiếp đến tê dại tay chân.
Ngay sau đó, trong ánh mắt vô cùng hoảng sợ của vô số người, từng con thủy long nhấc lên sóng biển khổng lồ, hướng về bốn phương tám hướng cuốn đi!
Quả thực giống như lật núi úp biển!
Chiêu này chính là thuật pháp mà Trương Thanh Nguyên đã phát triển dựa trên Cửu Long Huyền Thủy Tráo!
Khi thi triển, không phải là oanh kích chín con rồng về một mục tiêu như Cửu Long Huyền Thủy Tráo.
Mà là dựa vào Ngự Thủy Thuật của bản thân cùng với linh thức khổng lồ để khống chế mỗi một con thủy long bàng bạc, tiến hành công kích kẻ địch ở các phương hướng khác nhau!
Cũng chính là bây giờ, khi thực lực của Trương Thanh Nguyên đã đại tiến, các phương diện đều trải qua khổ tu mà tăng lên, đồng thời nắm giữ Thủy chi ý cảnh, hắn mới có thể đạt tới trình độ nâng nặng như nhẹ, khai phá ra thuật pháp công kích phạm vi rộng như vậy!
Gầm!
Trong tiếng rồng ngâm vang vọng chín tầng trời, từng con thủy long sống động như nhấc lên sóng thần hồng thủy, trong nháy mắt cuốn phăng đám tu sĩ hải tặc còn đang nhảy vọt giữa không trung vào trong dòng nước cường hãn, nghiền nát từng tên thành từng mảnh thịt, hóa thành những đóa hoa máu.
Trong nháy mắt, toàn bộ tu sĩ hải tặc đang nhảy vọt giữa không trung đã bị tiêu diệt!
Sau đó, dư lực bàng bạc chưa tiêu tan, ngàn vạn tấn nước biển dưới sự dẫn dắt của những con rồng nước đáng sợ, cuộn sóng biển hướng về mấy chiếc thuyền hải tặc phía sau lật úp mà đi!
Chương 375: Thu Hoạch
Cả đại dương vào giờ khắc này cuồng phong gào thét, sóng to gió lớn, giống như dưới nước có một con quái vật khổng lồ đang giận dữ cuộn mình!
Sóng thần khổng lồ như bức tường nước cao tới mấy trượng lật úp, mang theo sức mạnh cường hãn vô cùng, cuốn phăng từng tên hải tặc trên các thuyền hải tặc bốn phía, đánh cho chúng trọng thương rồi cuốn vào biển rộng.
Mấy chiếc linh thuyền hải tặc xung quanh đều ở trong dòng hải lưu nghiêng trời lệch đất này mà lắc lư kịch liệt, như thuyền con giữa bão tố, gần như sắp chìm xuống biển sâu.
Phải biết rằng, dòng chảy này không phải là dòng chảy thuần túy.
Trong đó ẩn chứa sức mạnh của Thủy chi ý cảnh, lại càng được Linh Nguyên hùng hồn bám vào, chứa đựng lực công kích vô cùng đáng sợ.
Tu sĩ Linh Nguyên cảnh trung cấp và cấp thấp dưới đòn công kích đáng sợ này, về cơ bản là chạm vào thì chết, dính vào thì bị thương.
Chỉ trong vài hơi thở, đám hải tặc xung quanh đã bị sóng biển đánh tan tác.
Sóng lớn ngập trời trên biển dần dần lắng xuống, nhưng lúc này, những người trên thuyền hải tặc chứng kiến tất cả cảnh tượng trước mắt, tâm tình thật lâu không thể bình phục.
Chênh lệch giữa tu sĩ với tu sĩ, dĩ nhiên có thể lớn đến mức này!
Loại sức mạnh giơ tay nhấc chân như đổi trời đổi đất, tiêu diệt cả một đám đạo phỉ này thật sự quá mức cường đại, khiến cho đám người Trương gia vừa thoát nạn trên thuyền, ai nấy đều lộ ra vẻ mặt không thể tưởng tượng nổi.
Lần này, hơn phân nửa người của Trương gia đều là những tu sĩ tinh anh trên bốn năm mươi tuổi, kinh nghiệm phong phú, đến đây để giúp Trương Thanh Nguyên trấn giữ quần đảo Nguyệt Liên, đồng thời thuận tiện khai phá, mang về cho gia tộc một ít tài nguyên. Trong đó, chỉ có hai ba người là hậu bối tương đối xuất sắc của gia tộc, được đi theo để trải nghiệm, tăng trưởng kiến thức.
Nhưng mà, cho dù là những người đã sống mấy chục năm này, cũng chưa bao giờ thấy qua một tu sĩ Cửu trọng nào cường hãn như vậy.
Có được thực lực khủng bố như thế.
Chỉ sợ cũng chỉ có lão tổ Chân Nguyên cảnh trong gia tộc.
Mới có thể so sánh được một hai phần.
Loại sức mạnh này, còn chưa chạm tới Chân Nguyên đã có thể lật sông đảo biển, khiến bọn họ rung động đến thật lâu không thể hồi phục tinh thần.
Nếu đổi lại là mình đang ở trong cơn sóng thần đó, chỉ sợ cũng tuyệt đối không khá hơn bao nhiêu. Sức mạnh bàng bạc như biển cả kia sớm đã vượt xa trình độ đáng sợ mà tu sĩ Linh Nguyên cảnh có thể có được!
Nhưng trong lòng các thành viên Trương gia, cũng như Trương Thường Dương, lại vô cùng vui mừng.
Chuyến đi này đến đúng rồi!
Hậu bối Trương Thanh Nguyên quả nhiên là niềm hy vọng của thế hệ tương lai Trương gia Hoài Nam!
Năm nay chưa đầy hai mươi tuổi, đã cách Chân Nguyên cảnh một bước chân.
Hơn nữa, căn cơ còn hùng hậu như vậy, có thể nói là vô địch cùng cấp. Không ai cho rằng hắn trong tương lai không thể thăng cấp lên Chân Nguyên cảnh.
Trong số các tu sĩ Trương gia, có một số lão nhân từng trơ mắt nhìn gia tộc dần dần xuống dốc.
Bây giờ, thấy một thế hệ mới quật khởi, trong lòng họ đã tràn ngập an ủi.
Mặc dù Trương Thanh Nguyên không phải dòng chính của gia tộc, chỉ là một chi mạch xa xôi và liên lạc với gia tộc cũng không chặt chẽ, nhưng dù thế nào cũng là huyết mạch của cùng một gia tộc.
Điểm này, bất luận là ai cũng không thể xóa bỏ.
Một khi Trương Thanh Nguyên thăng cấp Chân Nguyên, cho dù hắn không gần gũi với gia tộc, nhưng chỉ riêng sự tồn tại của hắn đã có thể tăng lên rất nhiều thanh thế của gia tộc hiện đang dần xuống dốc.
Cũng không cần Trương Thanh Nguyên làm gì, miễn là hắn có thể thăng cấp Chân Nguyên cảnh.
Thế là đủ rồi!
Cũng chính vì vậy, Trương gia mới quyết định mạo hiểm đến Nam Hải để chuẩn bị giúp Trương Thanh Nguyên ổn định việc quản lý quần đảo Nguyệt Liên, đương nhiên cũng có yếu tố lợi ích nhất định.
Tuy nhiên, có thể làm cho hắn an tâm đột phá Chân Nguyên cảnh, đây mới là mục đích chính.
Một trận chiến lớn cuối cùng đã kết thúc.
Sau khi đánh chết tất cả hải tặc trên mặt biển mênh mông, không còn nhìn thấy bóng dáng của một tên nào nữa, Trương Thanh Nguyên liền để cho mọi người Trương gia thu dọn tàn cục.
Túi trữ vật trên người tu sĩ hải tặc bị đánh chết cùng với pháp khí sử dụng đều được thu thập lại.
Còn có những thuyền hải tặc không người điều khiển, mặc dù trong trận chiến này đã bị tổn hại không ít, nhưng cũng là một tài sản không hề nhỏ.
Phải biết rằng, những thuyền hải tặc này nếu luận về uy năng, chỉ ở trình độ hạ phẩm pháp khí, nhưng vì kích thước lớn, luyện chế không dễ dàng, một chiếc thuyền hải tặc cỡ trung bình nhỏ ít nhất cũng có giá trên ba ngàn linh thạch!
Những thuyền hải tặc trước mắt này tuy rằng đều là pháp thuyền loại nhỏ, nhưng trong đó, thuyền của gã thủ lĩnh độc nhãn được coi là lớn trong số các pháp thuyền loại nhỏ, tuy không bằng thuyền cỡ trung bình nhưng giá trị cũng không thấp.
Chương 376: Kế Sách Kinh Người
Nếu đem toàn bộ đến cảng đấu giá, tổng cộng ít nhất có thể thu về được hai ba ngàn linh thạch!
Số linh thạch này đối với Trương Thanh Nguyên hiện nay không phải là một tài sản có thể bỏ qua.
Chỉ có điều, mấy chiếc thuyền hải tặc này tạm thời vẫn chưa cần bán. Ở ngoài biển rộng lớn, đối với tu sĩ Linh Nguyên cảnh chưa thể ngự kiếm phi hành, pháp thuyền là phương tiện vận tải quan trọng nhất. Nếu thu thập những con tàu này thành một đội tàu, đối với sự phát triển của quần đảo Nguyệt Liên cũng có chỗ tốt không nhỏ.
Không lâu sau, chiến trường đã được dọn dẹp sạch sẽ.
Túi trữ vật của hải tặc đều được tập trung lại một chỗ, những thi thể kia thì trực tiếp ném xuống biển cho cá ăn.
Chỉ tiếc là.
Trong túi trữ vật của những hải tặc này cũng không có bao nhiêu chiến lợi phẩm, nghe nói là bởi vì lúc vây công bọn họ, đã có hai chiếc thuyền mang theo chiến lợi phẩm cướp bóc rời đi trước.
Thu hoạch ít ỏi chỉ có khoảng một ngàn linh thạch.
Những pháp khí mà đám tu sĩ hải tặc này sử dụng thì thu hoạch được không ít, coi như cũng không tệ.
Dọn dẹp chiến trường xong.
Mọi người trong gia tộc họ Trương chia ra vài đội, đi đến các tàu khác, điều khiển chúng rời đi theo hướng quần đảo Nguyệt Liên.
...
Vài ngày sau.
Đoàn thuyền do tu sĩ Trương gia khống chế cuối cùng cũng đến được Đảo Nguyệt Liên.
Để chào đón mọi người, Trương Thanh Nguyên hiếm hoi mở một bữa tiệc tại phủ chủ đảo để chúc mừng họ.
Nhưng tại bữa tiệc.
Ngoại trừ Trương Thường Dương, những người khác ít nhiều cũng có chút câu nệ.
Không chỉ vì Trương Thanh Nguyên không có nhiều liên hệ với gia tộc, sự trỗi dậy của hắn cũng không dựa nhiều vào sự trợ giúp của gia tộc, mà còn bởi vì thực lực cường hãn mà hắn đã thể hiện mấy ngày trước trên đảo san hô vô danh.
Những tu sĩ trung niên kia còn có thể nhắc đến cha mẹ đã mất của Trương Thanh Nguyên để hồi tưởng lại những năm tháng xưa.
Thế hệ trẻ thì đã câu nệ hơn nhiều.
Đó là bởi vì với thực lực của Trương Thanh Nguyên, hiện giờ đặt ở Trương gia dĩ nhiên là ngang hàng với các trưởng lão cấp cao nhất. Tuy tuổi tác bằng nhau, nhưng địa vị lại cách nhau một trời một vực, không dám mạo phạm.
Dù thế nào đi chăng nữa, mối quan hệ giữa Trương Thanh Nguyên và mọi người trong gia tộc Trương gia đã được kéo gần hơn rất nhiều.
Và Trương Thanh Nguyên cũng phần lớn hài lòng với những người trong gia tộc này.
Vì vậy, hắn giao một số vị trí trên đảo cho họ và dành nhiều ngày suy ngẫm, đem một số kinh nghiệm quản lý công ty ở kiếp trước, làm thế nào để khơi dậy động lực của nhân viên, rút kinh nghiệm để thiết lập một hệ thống quản lý phù hợp với thế giới này, nhằm cải cách nhân sự trên Đảo Nguyệt Liên.
Trương Thanh Nguyên kiếp trước mặc dù chưa từng làm quản lý, nhưng cái gọi là chưa ăn thịt lợn cũng đã thấy lợn chạy, dù sao cũng coi như là một trong những người bị "nuôi" trong công việc kiếp trước.
Dưới sự ảnh hưởng lâu dài, hắn luôn biết một vài điều.
Hơn nữa, kiếp trước tiếp xúc với một lượng lớn thông tin, cùng với những tiểu thuyết lịch sử, trọng sinh trên mạng, đối với việc quản lý thế nào để nâng cao tính chủ động của cấp dưới, hắn cũng có hiểu biết nhất định.
Sau nhiều ngày suy ngẫm, kết hợp tất cả các khía cạnh.
Hắn dựa theo quy chế hành chính thông thường, lại tham khảo một số phương thức như thưởng cổ phần lợi nhuận của các hãng điện thoại di động, để thiết lập một hệ thống quản lý nhân sự thuộc về quần đảo Nguyệt Liên.
Trong đó, chủ yếu bao gồm việc tận dụng tốt lợi nhuận để khen thưởng và trừng phạt. Ví dụ như, sau khi hoàn thành định mức khai thác quặng Linh Thiết mà "Vân Thủy Tông" yêu cầu, phần lợi nhuận còn lại sẽ được chia sẻ một phần cho những người quản lý.
Các ngành công nghiệp như nuôi Hắc Cức Dã Trư, trồng Tử Văn Linh Chi mà Trương Thanh Nguyên chuẩn bị mở ra, cũng sử dụng lợi nhuận để kích thích sự nhiệt tình của các nhà quản lý.
Càng làm tốt thì càng thu hoạch nhiều.
Hiệu suất được liên kết với thu nhập để kích thích niềm đam mê và sự sáng tạo của các tu sĩ quản lý trong gia tộc.
Cuối cùng, để phòng ngừa tham nhũng, hắn tiện thể đề bạt một số tu sĩ bản địa, bổ sung một hệ thống giám sát và quản lý tài chính.
Cứ như vậy, Trương Thanh Nguyên đã dành nhiều ngày để làm rõ những sai sót mà kế hoạch tổng thể có thể gặp phải.
Hệ thống quản lý hoàn thành cuối cùng vẫn còn một số khiếm khuyết.
Nếu đặt ở thế giới kiếp trước, nó rất dễ bị những kẻ gian xảo tìm ra lỗ hổng, nhất là khi lấy gia tộc làm chủ thể, rất dễ sinh ra tham nhũng, dẫn đến quy định trở thành một tờ giấy trắng.
Nhưng thế giới này thì khác.
Sự đoàn kết trong một tông tộc, việc ôm đoàn sưởi ấm là một trong những nhân tố quan trọng nhất để một gia tộc có thể truyền thừa lâu dài.
Chương 377: Cải Cách Gia Tộc
Cũng chính vì vậy, trong lịch sử phát triển hàng ngàn năm của Tu Chân Giới, đã bồi dưỡng nên một loại văn hóa gia tộc độc đáo.
Một khi tu sĩ phạm phải sai lầm lớn, bị toàn bộ thành viên gia tộc chỉ trích, cho dù không bị đuổi ra khỏi gia tộc mà trở thành tán tu, tình cảnh cũng không khá hơn là bao.
Trong lúc làm việc, chiếm một ít tiện nghi nhỏ không đáng kể, Trương Thanh Nguyên cũng sẽ không tính toán chi li. Nhưng nếu quá mức tổn hại đến lợi ích chung, không cần hắn ra tay, gia tộc cũng sẽ không bỏ qua cho họ.
Hậu quả này không phải ai cũng có thể gánh chịu.
Và điều quan trọng nhất là.
Tiềm lực mà Trương Thanh Nguyên hiện nay đã thể hiện, không chỉ là thực lực vô lượng, mà còn đã đạt tới đẳng cấp hàng đầu của Trương gia hiện nay.
Cường giả vi tôn, thực lực chính là uy vọng và sức mạnh lớn nhất.
Đủ để cho mọi người Trương gia cam tâm tình nguyện thần phục, chấp hành mệnh lệnh của hắn.
Kế hoạch phát triển Đảo Nguyệt Liên đã mất nhiều ngày để suy nghĩ và sắp xếp lại những kinh nghiệm quản lý tiên tiến của kiếp trước, nhưng trong thế giới tu chân này, nó đã được coi là một kế hoạch tương đối hoàn hảo.
"Hẳn là không có vấn đề gì lớn, vẫn nên đi hỏi Thập Tam trưởng lão một chút. Đối phương kiến thức rộng rãi, hẳn là có thể chỉ ra cho ta một vài sai sót."
Sau mấy ngày vất vả hồi tưởng, nhìn bản kế hoạch dài trước mắt, Trương Thanh Nguyên thở phào nhẹ nhõm.
Và sau đó.
Hắn không trì hoãn, trực tiếp đến chỗ ở của Thập Tam trưởng lão Trương Thường Dương.
Khi hắn đem bản kế hoạch quản lý này đưa cho Trương Thường Dương xem, rồi giải thích rõ ràng triết lý tiên tiến trong đó, hy vọng đối phương có thể chỉ điểm một hai.
Trương Thường Dương ngơ ngác nhìn bản kế hoạch chứa đựng tinh hoa quản lý kiếp trước của Trương Thanh Nguyên.
Ông sững sờ ở đó thật lâu không thể hồi phục tinh thần.
Ông thực sự bị chấn động mạnh!
Trong cuốn sách quy hoạch quản lý này, xuất hiện những khái niệm quản lý tiên tiến mà thế giới phong kiến cổ đại này chưa bao giờ có, có thể nâng cao đáng kể sự nhiệt tình của cấp dưới!
Hơn nữa, trật tự rõ ràng, mọi phương diện đều được đề cập.
Điều này khiến Trương Thường Dương kinh ngạc như thể nhìn thấy một thế giới mới rộng lớn!
Việc này khiến Trương Thường Dương không chỉ lôi kéo Trương Thanh Nguyên nói chuyện cả ngày.
Sau khi trở về, ông lại càng hưng phấn đến mức thức trắng đêm, đi tới đi lui trong sân, thỉnh thoảng lại cầm lấy bản kế hoạch trong tay tinh tế nghiên cứu, kết hợp với cuộc nói chuyện hôm nay cùng Trương Thanh Nguyên, cộng thêm kinh nghiệm quản lý gia tộc nửa đời trước, những chuyện trong gia tộc trước kia nhìn không rõ, nay bỗng nhiên rộng mở, sáng tỏ, đại ngộ!
Ông chỉ cảm thấy bản kế hoạch trước mắt này quả thực có thể coi là tác phẩm kinh thế, là gia bảo!
Mãi đến đêm khuya, Trương Thường Dương mới tỉnh táo lại sau trạng thái vô cùng phấn khích.
Ông nhìn bản kế hoạch trong tay, giọng nói vô cùng phức tạp: "Kỳ Lân tử của nhà ta, tu hành có thể là thiên tài một phương, nếu xuất quan có thể làm lương tướng của một nước!"
Thở dài một hơi thật lâu.
Tối hôm đó, Trương Thường Dương đã đem những ý tưởng mới lạ trong đó, cùng với bản kế hoạch kia, thông qua truyền tấn phù truyền về cho gia tộc.
Sau đó, cũng không ngoài dự đoán của Trương Thường Dương.
Loại phương thức quản lý mới lạ này, hay nói đúng hơn là phương thức thúc đẩy các tu sĩ tầng dưới, đã mang đến cho gia tộc một chấn động lớn, để cho họ thấy được một con đường khác làm cho gia tộc quật khởi.
Vì thế, mấy vị trưởng lão chưởng quyền của cả gia tộc, cùng với lão tộc trưởng, đã chuyên môn mở mấy cuộc họp gia tộc để thảo luận chuyện này.
Quản lý gia tộc nhiều năm, trải qua bao thăng trầm, những vị trưởng lão này tự nhiên có thể nhìn thấy sự tiên tiến và ưu tú trong các phương thức quản lý của bản kế hoạch.
Dựa theo một số quy định khen thưởng, trừng phạt bên trong, quả thật có thể nâng cao đáng kể sự tiến thủ của các tu sĩ trong gia tộc, kích thích việc thu thập tài nguyên, tăng thu nhập cho gia tộc.
Càng có thể nâng cao đáng kể tính chủ động của các tu sĩ hạ tầng, khiến cho lực ngưng tụ và lòng trung thành của gia tộc tăng lên mạnh mẽ.
Nhiều lợi ích cộng với việc Trương Thanh Nguyên là hậu bối xuất sắc nhất của gia tộc.
Dưới nhiều yếu tố, phái bảo thủ trong gia tộc không nhiều, các tầng lớp khác cũng không có nhiều trở ngại. Vì vậy, các lão tộc trưởng bắt đầu tiến hành nghiên cứu tỉ mỉ, dựa trên việc quản lý Đảo Nguyệt Liên, từng bước cải cách quản lý gia tộc.
Trong vòng chưa đầy một tháng sau đó.
Cải cách ở một số nơi đã tạo ra lợi ích có thể nhìn thấy bằng mắt thường!
Không ít tu sĩ tầng dưới cùng được hưởng lợi từ việc này, cao giọng khen ngợi, động lực lao động được tăng lên đáng kể, thu nhập của gia tộc cũng theo đó mà tăng vọt.
Chương 378: Bế Quan Đột Phá
Điều này khiến người trong gia tộc càng thêm bội phục Trương Thanh Nguyên ở nơi Nam Hải xa xôi.
Tư chất tu hành có thể nói là thiên tài, năng lực quản lý cũng có thể so sánh với danh tướng thế gian.
Làm cho người ta thán phục không thôi.
Vì thế, gia tộc bắt đầu tham khảo triết lý của Trương Thanh Nguyên ngày đó, từng bước tiến hành cải cách sâu sắc, cải tiến các loại quy tắc và quy định cũ kỹ, kích thích sự nhiệt tình sản xuất của các tu sĩ gia tộc hạ tầng, từng bước nâng cao sức sống của gia tộc.
Đối với chuyện xảy ra trong gia tộc ở phía sau.
Trương Thanh Nguyên không hề hay biết.
Càng không biết mình tiện tay dựa theo kinh nghiệm quản lý tiên tiến kiếp trước, vẽ mèo thành hổ, lại bị người trong gia tộc kinh hãi như thấy thiên nhân, hơn nữa còn dẫn đến một cuộc cải cách rung chuyển trong gia tộc, tạo thành ảnh hưởng sâu rộng.
Tại thời điểm này.
Kế hoạch mà hắn đưa ra một tháng trước đã được Trương Thường Dương chấp thuận và thay đổi một số điểm yếu.
Nó đã được thực thi trên toàn bộ quần đảo Nguyệt Liên.
Sau một tháng phát triển, công việc nội bộ của Đảo Nguyệt Liên đã được cải thiện rất nhiều.
Linh điền, cảng biển, các nguồn thu nhập trên đảo đều từng bước tăng lên.
Mỏ Linh Thiết bên kia càng trực tiếp xoay chuyển từ chỗ sắp thua lỗ sang có lãi, lợi nhuận tăng lên đáng kể!
"Không tệ, cứ theo đà này, một năm ta trấn giữ quần đảo Nguyệt Liên ít nhất cũng có hai ba ngàn linh thạch trở lên!"
Nhìn lướt qua bản báo cáo tài chính một tháng mà cấp dưới đưa lên, Trương Thanh Nguyên trong lòng cũng vui mừng khôn xiết.
Không ngờ chỉ trong vòng một tháng ngắn ngủi, công tác cải cách quản lý này đã tạo ra hiệu quả rõ rệt như vậy, lợi nhuận của quần đảo Nguyệt Liên tăng lên rất nhiều.
Chỉ cần ổn định lại, vẫn dựa theo đà này tiếp tục duy trì, sau này lợi nhuận sẽ còn lớn hơn.
Phải biết rằng, trong vòng một tháng này, Trương Thanh Nguyên cũng đã cung cấp cho người dưới trướng một tấm bản đồ về một số linh tuyền nhỏ chưa được khai thác trong quần đảo Nguyệt Liên, hoặc những nơi linh khí hội tụ có thể hình thành linh điền.
Đây là thu hoạch bất ngờ của Trương Thanh Nguyên khi mang theo Phệ Linh Thử Tiểu Bạch đi càn quét quần đảo Nguyệt Liên, đều được hắn ghi lại trên bản đồ.
Mà những nơi này đều thích hợp để mở linh điền.
Được Trương Thanh Nguyên chia sẻ lợi nhuận theo phương thức thu hoạch càng cao, lợi nhuận chia sẻ càng nhiều.
Lúc này mới là tháng đầu tiên, linh cốc, linh thực các loại trồng xuống cũng đều chưa có thu hoạch.
Những linh điền mới mở kia còn chưa thể sinh ra lợi nhuận.
Mà khi đó, Trương Thanh Nguyên và Phệ Linh Thử cũng chỉ mới khám phá được một phần ba hòn đảo chính này, quần đảo Nguyệt Liên hẳn là còn có một ít nơi thích hợp để mở ra linh điền.
Chỉ cần những linh điền này được khai thác toàn bộ.
Vậy thì, chờ đến một năm sau, thu hoạch chắc chắn là một khoản thu nhập không nhỏ.
Bất luận là trồng linh dược hay là trồng linh cốc, mỗi năm nộp lên cố định tuyệt đối sẽ không phải là một con số nhỏ.
Và nó vẫn chưa kết thúc.
Sau một tháng phát triển, đàn Hắc Cức Dã Trư mà Trương Thanh Nguyên nuôi cũng đã bắt đầu lớn lên, chỉ cần thêm hai ba tháng nữa, nếu những con yêu thú này có thể sinh sôi nảy nở trên quy mô lớn, việc chăn nuôi rất có thể sẽ thành công!
Đồng thời, ở nơi ẩm ướt, âm u gần dược điền linh tuyền, một khối gỗ tử sam lớn cũng bắt đầu mọc ra bốn năm đóa linh chi nhỏ màu tím, trong đó còn xen lẫn những loại nấm độc màu đen hoặc đầy màu sắc khác.
Tuy nhiên, những cây nấm độc này chưa kịp trưởng thành đã bị Trương Thanh Nguyên nhẫn tâm bóp chết từ giai đoạn cây con.
Chỉ để lại năm đóa Tử Văn Linh Chi non đang sinh trưởng.
Điều này chắc chắn khiến Trương Thanh Nguyên cực kỳ hài lòng.
"Có thể mọc ra như vậy, chứng tỏ môi trường sinh trưởng của linh chi ở kiếp trước và thế giới này có điểm chung. Như vậy, chỉ cần cẩn thận quan sát môi trường sinh trưởng của Tử Văn Linh Chi, sau này từng chút một cải tiến kinh nghiệm, việc nuôi trồng Tử Văn Linh Chi trên quy mô lớn gần như không thành vấn đề!"
"Thậm chí, nếu tìm đúng phương pháp, cũng có thể dùng cách này để nuôi trồng các loại linh chi khác!"
Trương Thanh Nguyên đến từ Địa Cầu kiếp trước, càng hiểu rõ giá trị gia tăng của việc trồng cây công nghiệp cao hơn nhiều so với trồng các loại lương thực như linh cốc.
Hai ngành công nghiệp này.
Dù là ngành nào, một khi đã thành hệ thống, lợi nhuận cuối cùng có lẽ đến khi Trương Thanh Nguyên thăng cấp lên Chân Nguyên cảnh vẫn là một khoản thu nhập không thể bỏ qua!
Cưỡi Ngân Loan Sơn Tước tuần tra toàn bộ quần đảo Nguyệt Liên trong một vòng.
Chứng kiến toàn bộ quần đảo Nguyệt Liên thịnh vượng sau khi trải qua cải cách quản lý của mình, mức độ thịnh vượng kinh tế tăng lên đáng kể, chắc chắn làm cho hắn hạnh phúc.
Chương 379: Nửa Bước Chân Nguyên
Đi một vòng.
Trương Thanh Nguyên cũng có một sự hiểu biết gần như toàn diện về nơi mình sắp ở lại mười năm.
Tuy nhiên, sau đó hắn không còn tập trung vào công việc của Đảo Nguyệt Liên nữa.
Một tháng nay, hắn đã tốn rất nhiều thời gian vào các công việc quản lý, thiết lập một bộ hệ thống, như vậy kế tiếp cứ để nó tự vận hành là được.
Dù sao cũng có trưởng lão Trương Thường Dương trông chừng, không cần Trương Thanh Nguyên phải tốn quá nhiều công sức vào đó.
Huống chi, hắn biết rõ một chuyện.
"Trên thế giới này, quan trọng nhất chung quy vẫn là thực lực của bản thân! Chỉ có lực lượng đủ cường đại mới là căn cơ để ta đặt chân ở tu chân giới này!"
Tài nguyên thu hoạch được là để bản thân có thể leo lên cảnh giới cao hơn mà thôi.
Nhưng không thể vì cái ngọn mà bỏ cái gốc.
Vì vậy.
Sau khi chỉ đạo xử lý một số công việc tiếp theo, Trương Thanh Nguyên bắt đầu bước vào bế quan.
Kể từ khi đến Nam Hải, Trương Thanh Nguyên đã trải qua không ít trận chiến.
Đầu tiên là cuộc tấn công của hải tặc khi đi thuyền, tiếp theo là trận chiến với bầy Hắc Cức Dã Trư trên đảo, sau đó là đại chiến với tu sĩ Chân Nguyên cảnh, và cuối cùng là cuộc chiến giải cứu những người trong gia tộc như Trương Thường Dương.
Trong những trận chiến này, Trương Thanh Nguyên đã gặt hái được nhiều thành công, sự lĩnh ngộ về Thủy nguyên lực rõ ràng đã sâu sắc hơn một bậc!
Nhất là trong quá trình lần lượt khống chế nước biển, đã làm cho hắn đối với sức mạnh của thủy lực trong trời đất có lĩnh ngộ sâu hơn một tầng!
Tầng thứ tư của công pháp Nhất Nguyên Quý Thủy Kinh đã ở ngay trước mắt!
"Thượng thiện nhược thủy, thủy thiện lợi vạn vật nhi bất tranh..."
Trương Thanh Nguyên ngồi xếp bằng trên bồ đoàn bạch ngọc gần cửa suối, tâm thần yên tĩnh như mặt hồ không gợn sóng.
Xung quanh, từng đợt Linh Nguyên lan tỏa, giống như dòng nước đang lay động trong không trung.
Sương mù trôi nổi trong không khí như những sợi tơ trắng, lúc này cũng giống như hóa thành dòng nước thực chất, lấy Trương Thanh Nguyên làm trung tâm, chậm rãi xoay quanh.
Loại dị tượng này cực kỳ kinh người!
Cảm nhận được tiếng nước chảy róc rách của linh tuyền ở một bên, tinh tế cảm nhận được cảm giác này, Trương Thanh Nguyên nhắm hai mắt lại.
Trong mơ hồ, hắn tựa hồ có cảm ngộ, lại giống như không cảm nhận được gì.
...
Thời gian trôi qua.
Một tháng đã trôi qua trong chớp mắt.
...
...
Cảm nhận được thông tin trên bảng thuộc tính trong đầu, Trương Thanh Nguyên chậm rãi mở mắt ra.
Sự thay đổi này không đáng kể.
Thậm chí, hai chữ "nhu hòa, dẻo dai" của công pháp, từ năm đó khi hắn tu hành Thủy Nguyên Quyết đến tầng thứ tư đã từng xuất hiện. Hai đặc tính này lúc đó đã cho hắn năng lực gần như vô địch cùng cấp.
Nhưng trên thực tế, tuy hai chữ giống nhau, nhưng sự biến hóa của bản thân lực lượng quả thực là nghiêng trời lệch đất!
Không thể so sánh được.
"Bây giờ, lượng Linh Nguyên của ta so với trước kia đã mở rộng gấp mấy lần, bất kể là số lượng hay chất lượng, thậm chí còn mạnh hơn cả tu sĩ nửa bước Chân Nguyên cảnh bình thường!"
Đây chính là sự bá đạo của tầng thứ tư Nhất Nguyên Quý Thủy Kinh!
Hơn nữa, Nhất Nguyên Quý Thủy Kinh vốn nổi tiếng với việc đột phá cảnh giới tu vi, độ tinh khiết của Linh Nguyên tương đối không quá khó khăn.
Bây giờ công pháp đã bước vào tầng thứ tư, càng khiến cho cảnh giới nửa bước Chân Nguyên phía trước trở nên dễ dàng, không bao lâu nữa là có thể nước chảy thành sông mà đột phá!
Công pháp đột phá đến tầng thứ tư.
Đây chắc chắn là một bước tiến lớn.
Hiện tại thực lực của Trương Thanh Nguyên mạnh đến mức nào, cụ thể ra sao, chính hắn cũng chưa rõ ràng.
Nhưng nếu quay trở lại mấy tháng trước, đối mặt với Vạn Nhạc An, gã tu sĩ Chân Nguyên cảnh kia, cho dù không dựa vào ngọc phù của Lưu chưởng viện, hắn cũng tự tin có thể chống lại đối phương!
Đây là sức mạnh đến từ nền tảng nội tình khổng lồ của Trương Thanh Nguyên, cộng thêm việc công pháp được nâng lên một tầm cao mới, từ đó khiến thực lực phát sinh biến chất!
"Nhất Nguyên Quý Thủy Kinh đột phá tầng thứ tư khiến Linh Nguyên của ta càng thêm hùng hậu, tinh khiết. Nửa bước Chân Nguyên cảnh tiếp theo về cơ bản là một đường thẳng, không có bao nhiêu nút thắt cổ chai, chỉ cần tích lũy đủ lượng Chân Nguyên mà thôi!"
"Lúc trước lựa chọn môn công pháp này quả nhiên không sai. Công pháp cấp độ càng cao, khi tu hành đột phá gặp phải bình cảnh lại càng ít. Đối với ta mà nói, thật sự là thích hợp nhất!"
Công pháp đột phá, Trương Thanh Nguyên trong lòng cũng hơi kích động.
Quan trọng hơn là sau khi đột phá, con đường phía trước một mảnh thông thoáng, căn bản không có bao nhiêu bình cảnh.
Muốn từ Cửu trọng viên mãn đột phá đến nửa bước Chân Nguyên.
Nói đơn giản chỉ là đem Linh Nguyên trong cơ thể nén lại đến cực độ, ngưng tụ mà thôi.
Chương 380: Chu Sơn Thập Bát Đạo
Nhưng trên thực tế, các loại khó khăn so với bất kỳ lần đột phá nào trong Linh Nguyên cảnh cũng đều gian nan hơn. Nếu không tìm được cơ hội đột phá, rất có thể cả đời sau đều sẽ bị kẹt ở cảnh giới này, không tiến thêm được một tấc.
Trên thế giới này.
Có bao nhiêu người vì nút thắt cổ chai tu hành mà bị kẹt ở trước ngưỡng nửa bước Chân Nguyên cảnh, khổ sở không thể đột phá, nửa đời sau không cách nào tiến lên một bước nữa cho đến khi thọ nguyên hao hết.
Con số này về cơ bản là khó mà tính toán.
Nếu không, tại sao Vân Thủy Tông lại có quy định, chỉ cần đệ tử ngoại môn có thể thăng cấp Chân Nguyên là có thể một lần nữa thành công tiến vào nội môn?
Còn không phải bởi vì lần đột phá này cực kỳ gian nan sao?!
Cho dù Trương Thanh Nguyên bây giờ cảm thấy nửa bước Chân Nguyên cảnh đối với hắn vô cùng đơn giản, nhưng thực tế đó chẳng qua là bởi vì hắn đã tu hành Nhất Nguyên Quý Thủy Kinh đến tầng thứ tư mà thôi!
Phóng mắt nhìn toàn bộ Vân Thủy Tông, trong trăm năm qua, số người có thể tu luyện môn công pháp này đến tầng thứ tư căn bản là rất ít ỏi!
Độ khó của nó còn hơn cả việc bước vào Chân Nguyên cảnh!
Trương Thanh Nguyên có thể làm được là bởi vì trước kia hắn tu hành công pháp cơ sở thuộc tính thủy, đồng thời lại lĩnh ngộ Thủy chi ý cảnh, hơn nữa còn có bảng thuộc tính để hắn có thể nhìn thấy sự tiến bộ của bản thân, chịu đựng được sự khô khan, kiên trì tu hành mà người bình thường không thể chịu đựng được, từng chút từng chút tích lũy thăng tiến.
Cho dù là như vậy, hắn cũng đã hao phí ba bốn năm công phu mới đạt tới trình độ này.
Điều này có vẻ đơn giản.
Nhưng trên thực tế, nó không hề dễ dàng!
"Nếu nút thắt cổ chai của nửa bước Chân Nguyên cảnh không khó, như vậy tiếp theo phải bắt đầu đi tìm nguyên liệu luyện chế Ngưng Chân Đan rồi!"
Con đường phía trước không còn mờ mịt, Trương Thanh Nguyên trong lòng cũng vô cùng vui mừng.
Có lẽ trong vòng hai ba năm nữa, mình đã có thể chạm tới cảnh giới Chân Nguyên cảnh!
Có thể ngự kiếm phi hành.
Một trong những mục tiêu sớm nhất của mình khi đến thế giới này, bây giờ đã có thể nhìn thấy!
Thu dọn lại tâm tình, giãn gân cốt, Trương Thanh Nguyên đứng dậy rời khỏi linh tuyền.
Bế quan kết thúc.
...
Phủ đảo chủ.
"Tu vi của ngươi đột phá? !"
Trong đại điện, Trương Thường Dương sững sờ nhìn Trương Thanh Nguyên ở vị trí đầu tiên, cảm nhận được một mối đe dọa khủng khiếp, một sự uy áp bàng bạc như khi đối mặt với Chân Nguyên cảnh.
Trên mặt ông tràn ngập kinh ngạc.
Mắt đầy vẻ không thể tin được!
Trên thực tế, Trương Thanh Nguyên không hề tiết lộ quá nhiều hơi thở.
Quanh thân cũng không sinh ra bao nhiêu dao động.
Nhưng sự áp chế thuộc về linh giác lại khiến Trương Thường Dương cảm thấy có chút khó thở, chỉ cảm thấy phía trước giống như một ngọn núi lớn đang đè lên!
Loại cảm giác này, chỉ khi đối mặt với Thái thượng trưởng lão trong gia tộc, ông mới cảm nhận được!
"Nào có, Thập Tam thúc, ta đây chỉ là công pháp có đột phá mà thôi, còn kém xa!"
Trương Thanh Nguyên cũng sửng sốt, vội vàng cười khổ khoát tay.
Hắn thu liễm tâm thần, miễn cưỡng đem uy thế trên người thu lại.
"Cho dù tạm thời chưa đột phá, lấy căn cơ hiện tại của ngươi, cũng chỉ tốn thêm vài năm công phu là Chân Nguyên cảnh đã ở trong tầm mắt!"
Nhìn thấy cảnh này.
Trong lòng Trương Thường Dương vừa vui mừng vừa tràn ngập sự phức tạp.
Trong nội tâm giống như đánh đổ ngũ vị bình.
Ngũ vị tạp trần.
Vui mừng là vì Trương Thanh Nguyên không hổ danh là thiên tài xuất sắc nhất thế hệ của Trương gia, tương lai gia tộc có hy vọng trỗi dậy.
Phức tạp là vì mình tu luyện nửa đời người, năm sáu mươi năm khổ tu, cuối cùng lại không bằng một hậu bối tu luyện sáu bảy năm.
Cảnh giới mà chính mình khổ sở tu hành cả đời này cũng khó có thể chạm tới.
Ở trong mắt những thiên tài này, xem ra chỉ cần tốn thêm một chút công phu là có thể dễ dàng đạt tới.
Trời đất này sao lại bất công như thế!
Cũng may tâm tính của Trương Thường Dương đã sớm trưởng thành, không giống như những thanh niên mới ra đời, cả ngày mang ý niệm động một chút là nghịch thiên, chỉ biết oán trời oán đất để che giấu sự vô năng của mình. Ông rất nhanh đã đè nén sự phức tạp trong lòng xuống.
"Nhìn dáng vẻ hiện tại của ngươi, cách nửa bước Chân Nguyên cũng không xa nữa. Vật liệu của Ngưng Chân Đan đã chuẩn bị xong chưa? Có cần gia tộc giúp đỡ không?"
Trương Thường Dương quan tâm hỏi.
Nếu Trương Thanh Nguyên mở miệng, với tiềm lực mà hắn thể hiện ra, gia tộc tất nhiên sẽ ủng hộ mạnh mẽ, đem tài nguyên bồi dưỡng trụ cột tương lai của Trương gia dùng hết lên người hắn!
Trương Thanh Nguyên cũng hiểu điều này.
Tuy nhiên, suy nghĩ một chút, cuối cùng hắn vẫn khéo léo từ chối ý tốt của Trương Thường Dương.
Chương 381: Phong Tỏa
"Thập Tam thúc, tạm thời không cần đâu ạ. Con đã sưu tầm được ba loại rồi, có thời gian sẽ đi đấu giá hội xem sao, có lẽ sẽ tìm được, tạm thời không vội. Gia tộc có lòng thì có thể giúp con hỏi thăm một chút tin tức về các tài liệu chính, tiểu chất vẫn còn chút tích góp, nhưng e là không đủ để trả giá."
Hắn từ chối không phải vì vấn đề ân oán gia tộc hay thứ gì đó lộn xộn.
Chủ yếu là Trương Thanh Nguyên tạm thời không muốn liên lụy quá nhiều với gia tộc. Bởi vì sau này, nếu mình muốn đi xa hơn, quan hệ gia tộc quá thân mật ngược lại sẽ trở thành chiếc lồng giam trói buộc bản thân.
Bây giờ, hợp tác với nhau để trao đổi lợi ích thương mại là rất tốt.
Nếu có một ngày mình vì theo đuổi mục tiêu xa hơn mà bay cao, cũng sẽ không thẹn với lương tâm.
"Được rồi, nhưng Thanh Nguyên, ngươi phải nhớ, Trương gia có lẽ đã xuống dốc so với trước kia, nhưng nó vĩnh viễn là hậu thuẫn kiên cường mà ngươi có thể dựa vào!"
Trương Thường Dương mặc dù có chút thất vọng nhưng cũng không quá tỏ vẻ.
"Con hiểu."
Trương Thanh Nguyên gật đầu với bộ dạng được dạy dỗ.
"Đúng rồi, không nói chuyện này nữa. Lần này ta tới tìm ngươi là vì bên ngoài xảy ra một chuyện, ta không thể không tới tìm ngươi."
Không đi sâu vào chủ đề trước đó nữa.
Ông nói sang chuyện chính.
"Trước đây, ngươi không phải đã bắt được mấy chiếc tàu cướp biển, rồi trên đảo chiêu mộ một số tu sĩ, nói muốn thành lập một đội thương thuyền để phát triển kinh tế quần đảo Nguyệt Liên sao?"
"Ban đầu đội tàu còn hoạt động tốt, nhưng cách đây không lâu, thương đội ra khơi lại bị người ta cướp đi..."
Sau khi tiêu diệt đám cướp biển đó, mấy con tàu cướp biển đều bị Trương Thanh Nguyên cho người đưa về quần đảo Nguyệt Liên.
Sau này, khi Trương Thanh Nguyên cải cách các vấn đề của quần đảo, thiết lập một số quy tắc và quy định phát triển đảo bằng cách chia lợi nhuận để kích thích sự nhiệt tình của các tu sĩ, nhằm đạt được mục tiêu phát triển kinh tế.
Vào thời điểm đó, những con tàu cướp biển này cũng được Trương Thanh Nguyên tính vào.
Cái gọi là muốn làm giàu trước hết phải làm đường.
Ở Nam Hải này cũng có đạo lý tương tự.
Chỉ có giao thông vận tải thuận tiện, thu hút tán tu lang thang ở ngoài biển đến nghỉ chân, đồng thời phát triển các loại công nghiệp thương mại, kinh tế mới có thể tăng lên.
Trương Thanh Nguyên đã chuẩn bị tổ chức một hạm đội, kết nối quần đảo Nguyệt Liên và Thiên Nam Thành hoặc các hòn đảo khác, thông qua những chiến lợi phẩm là tàu cướp biển này, làm động mạch thông suốt nền kinh tế của quần đảo.
Chỉ là hiện giờ còn chưa sinh ra hiệu quả, phiền toái đã tìm tới cửa trước một bước.
"Có biết là đám người nào động thủ không?"
Trương Thanh Nguyên sắc mặt bình tĩnh, nhìn không ra bất kỳ biểu cảm nào.
Nhưng những người quen thuộc với hắn đều biết, lúc này trong lòng hắn đã sinh ra tức giận, và hậu quả của việc này chỉ sợ sẽ không tốt đẹp.
"Là Chu Sơn Thập Bát Đạo."
Trương Thường Dương vừa dứt lời, đã thấy ánh mắt của Trương Thanh Nguyên ở vị trí đầu tiên ngưng tụ lại.
Ánh mắt hơi lạnh.
...
Khoảng thời gian gần đây không mấy bình yên.
Không chỉ những tán tu bị mắc kẹt ở đây, không thể rời đi, trên mặt tràn ngập vẻ khổ sở, mà ngay cả một phần tu sĩ bản địa cũng cảm nhận được một loại cảm giác bão táp sắp đến.
"Ai, các ngươi nói xem ngày này khi nào mới kết thúc? Những tên hải tặc náo loạn lớn như vậy mà không sợ Vân Thủy Tông nổi giận, một lần quét sạch bọn chúng sao?"
Trong tửu lâu bên cạnh cảng, một tán tu mở miệng, giọng đầy vẻ oán giận.
Xung quanh hắn, mấy tán tu bị ép lưu lại ở đây cũng có vẻ mặt sầu não.
Tất cả là bởi vì một tháng trước, hải tặc Chu Sơn không biết tại sao lại phong tỏa tuyến đường đến quần đảo Nguyệt Liên, không chỉ chặn tàu buôn của đảo chủ Nguyệt Liên mà còn cấm bất kỳ tàu buôn nào vào khu vực quần đảo!
Phàm là thuyền bè đi qua khu vực quần đảo Nguyệt Liên đều bị hải tặc Chu Sơn cướp đoạt, đánh chặn.
Kết quả là toàn bộ quần đảo Nguyệt Liên cứ như vậy bị phong tỏa.
Không một con thuyền nhỏ nào có thể ra vào, người bên ngoài hoặc vật tư không vào được, tu sĩ bên trong cũng không ra được.
Phải biết rằng, tu sĩ Linh Nguyên cảnh không thể bay qua biển trong thời gian dài, cần phải có phương tiện giao thông nhất định, mà ở vùng biển ngoại vi này, tu sĩ Linh Nguyên cảnh mới là chủ đạo.
Trong lúc nhất thời, toàn bộ quần đảo Nguyệt Liên đều lòng người hoảng sợ.
Trong đó, những tán tu không may vừa vặn bị lưu lại ở đây càng là khó chịu.
Họ sợ rằng xung đột quy mô lớn sẽ bùng nổ, hoặc xảy ra chuyện hải tặc tấn công đảo, như vậy nói không chừng họ sẽ biến thành bia đỡ đạn trong chiến đấu.
Vô cớ gặp phải tai bay vạ gió, bất cứ ai cũng sẽ không dễ chịu.
Chương 382: Mưu Đồ
"Nếu hải tặc dễ bị giết chết như vậy, thì Chu Sơn hải tặc cũng không đến mức tung hoành mấy chục năm mà không ai dẹp được. Gặp phải nguy hiểm, cùng lắm chúng nó chui vào biển rộng mênh mông này, ai có thể tìm được tung tích?"
"Trừ phi Vân Thủy Tông sẵn sàng bỏ ra rất nhiều nhân lực và vật lực để càn quét khu vực Chu Sơn này, nhưng ngẫm lại cũng không có khả năng."
"Dù sao Nam Hải cũng cách biên giới Ngọc Châu hàng ngàn dặm, nhiều khu vực khai thác ở biên giới Ngọc Châu còn không được coi trọng lắm."
Các tán tu trong bàn rượu than thở.
Trên thực tế, cũng đúng là như vậy. Chiến lược mở rộng ra nước ngoài của Vân Thủy Tông căn bản không đáng để tốn kém như vậy, tiêu diệt chúng cũng là được nhiều hơn mất.
Cũng chính vì nguyên nhân này, hải tặc tung hoành trên biển trong phạm vi Nam Hải mới giết mãi không hết.
"Nghe nói đảo chủ đã tự mình ra tay rồi. Nghe đồn vị đảo chủ này thủ đoạn cường hãn, chỉ mong có thể tiêu diệt sạch sẽ những tên hải tặc chết tiệt kia đi!"
Một người khác lên tiếng, oán hận bọn cướp biển.
"Xùy! Nghĩ cái gì vậy? Mặc dù nghe nói vị đảo chủ này từ Vân Thủy Tông đến, nhưng trong Chu Sơn Thập Bát Đạo có cả tu sĩ Chân Nguyên cảnh đấy!"
"Một Linh Nguyên cảnh thì có thể làm gì? !"
Một tán tu miệng nhọn má khỉ trên bàn rượu cười lạnh một tiếng, không chút khách khí.
"Chưa nói đến việc những người trên đảo này thổi phồng hắn có thực lực sánh ngang nửa bước Chân Nguyên cảnh. Cho dù thật sự có thực lực như vậy, ở trước mặt chân nhân Chân Nguyên cảnh cũng không chịu nổi một kích. Cái gọi là đảo chủ kia không cầu cứu tông môn, ngược lại còn mạnh miệng nói tự mình giải quyết, thật sự là ngu xuẩn đến cực điểm!"
"Một mình hắn muốn làm anh hùng, thể hiện khí phách, nhưng lại muốn chúng ta phải chịu trận ở đây!"
"Đây là chuyện gì chứ? !"
Tán tu kia trong lòng buồn bực, nương theo men rượu, trực tiếp nói ra những suy nghĩ trong lòng.
Hắn là tán tu.
Mưu sinh ở Nam Hải này, chẳng qua là vừa vặn đi qua quần đảo Nguyệt Liên mà thôi, vì thế mà đối với lần này bị Trương Thanh Nguyên liên lụy, hắn cũng không có chút hảo cảm nào.
Xung quanh, không ít tán tu gật đầu.
Đối với trận chiến này, họ cũng không quá coi trọng.
Chỉ mong đến cuối cùng đừng kéo cả bọn họ vào là được.
Mà toàn bộ quần đảo Nguyệt Liên, không chỉ có những tán tu ở cảng này nghĩ vậy, cho dù là tu sĩ bản địa, đối với hành động lần này của Trương Thanh Nguyên cũng không quá lạc quan.
Bởi vì tuyến đường biển bị cắt đứt trong một thời gian ngắn, toàn bộ quần đảo Nguyệt Liên đều lòng người dao động.
...
Trong khi đó.
Cách quần đảo Nguyệt Liên hàng trăm dặm, ẩn nấp trong một hòn đảo vô danh giữa vùng biển sâu không người ở.
"... Chỉ là một tu sĩ Linh Nguyên tầng chín mà thôi, có thể làm nên chuyện gì, sao có thể phiền đến Tam ca ngài tự mình động thủ? Không phải ta nói nhiều, nhiều nhất là mười ngày nửa tháng, ta nhất định lấy được đầu của tiểu tử kia, báo thù cho Thập Bát đệ."
Trong một căn lều tạm bợ của hải tặc, một đại hán đầu trọc, râu ria xồm xoàm, ngồi trên ghế, hướng về phía một thanh niên thân hình gầy gò, khuôn mặt âm u ở ghế đầu, lớn tiếng la hét.
Chuyến đi này ban đầu chủ yếu là do hắn làm chủ.
Hắn xuất động nhân mã để cho tên đảo chủ quần đảo Nguyệt Liên to gan kia biết tay.
Để cho hắn biết, Chu Sơn Thập Bát Đạo bọn họ không phải là mèo con chó con ai cũng có thể trêu chọc. Ở Nam Hải này, là thiên hạ của hải tặc bọn họ!
Nhưng không ngờ hôm nay.
Lão Tam này lại mang theo mệnh lệnh của lão đại đến đây.
Cho dù lão Tam này là cao nhân Chân Nguyên cảnh.
Nhưng đại hán đầu trọc râu ria này vẫn bất mãn trong lòng. Chẳng lẽ lão đại cho rằng lão Thập Nhất hắn là phế vật, ngay cả một Linh Nguyên cảnh cửu trọng cũng không đối phó được sao?!
"Lão Thập Nhất, yên tâm chớ nóng nảy."
Đối với đại hán đầu trọc, gã nam tử âm nhu không mấy để ý, phất phất tay bảo hắn bình tĩnh lại.
Hắn cẩn thận giải thích: "Gần đây, lão đại của chúng ta đã đi thu thập một chút thông tin về thằng nhóc kia. Nghe nói tiểu tử tên Trương Thanh Nguyên đó là đệ tử nội môn của Vân Thủy Tông, trong lúc ở tông môn vì đả thương một vị nửa bước Chân Nguyên cảnh cấp trên mà bị phạt ném đến Nam Hải, cái nơi chó ăn đá gà ăn sỏi này."
"Dù sao cũng là đệ tử nội môn của Vân Thủy Tông, lại có chiến tích đánh bại nửa bước Chân Nguyên."
"Vì an toàn, lão đại mới phái ta tới xem một chút."
"Chuyến này không chỉ báo thù cho Thập Bát đệ, mà còn có một vị khách lớn đã bỏ tiền ra mua tính mạng của hắn. Danh tiếng chúng ta gây dựng bao năm, cũng không thể để lật thuyền trong mương được."
Chu Sơn Thập Bát Đạo khi còn yếu thế đã từng kết máu ăn thề, tình cảm với nhau so với người bình thường càng thêm sâu đậm.
Chương 383: Sát Cơ Ẩn Hiện
Chính vì đoàn kết, cuối cùng họ mới có thể tung hoành hơn mười năm không ngã ở Nam Hải Vực, thanh danh ngày càng thịnh, không có bao nhiêu người dám mạo phạm.
Đó là lý do tại sao.
Gã nam tử âm nhu tuy tu vi cường hãn, nhưng cũng kiên nhẫn giải thích, không có chút không kiên nhẫn nào.
"Tam ca lo xa rồi. Lão đệ ta tuy thực lực kém xa các huynh, nhưng dù sao cũng đã lăn lộn ở khu vực Nam Hải này mười mấy năm, liếm máu trên lưỡi đao, sinh tử chiến không biết đã trải qua bao nhiêu lần."
"Những đệ tử tông môn kia, ngoại trừ công pháp thủ đoạn nhiều hơn một chút, có vài thủ đoạn mạnh mẽ ra, thì sinh tử chiến đấu có thể lợi hại đến đâu? !"
Đại hán râu quai nón đối với chuyện này tràn đầy vẻ không cho là đúng.
"Nếu tiểu tử kia biết điều trốn về tông môn, ta còn không làm gì được hắn. Nếu hắn thật sự dám xuất hiện trước mặt ta, lão tử nhất định vặn đầu hắn xuống làm bình rượu!"
Đối mặt với lời nói cao ngạo của đại hán râu ria, nam tử âm nhu trên ghế cũng không để ý nhiều.
Trên thực tế, hắn cũng không cho rằng huynh đệ nhà mình sẽ lật thuyền. Dù sao, hắn cũng là cường giả nửa bước Chân Nguyên cảnh đã tung hoành trên biển lớn nhiều năm, há có thể bị một tên mới nổi đánh bại?
Ngẫm lại cũng không thể nào.
Ngoài miệng, hắn vẫn răn dạy: "Thập Nhất, vô luận đối mặt với ai cũng không thể xem nhẹ. Hiện tại, đại ca bọn họ đang bận một chuyện lớn, liên quan đến tiền đồ của huynh đệ chúng ta, chúng ta không thể kéo chân họ được."
"Còn nữa, lần trước lão đại ở nội hải chặn một chiếc thuyền buôn, thu được hai gốc Tường Long Thảo cùng một bình Thiên Niên Chung Linh Nhũ. Lần này ta đến cũng là mang cho ngươi hai loại tài liệu chính này. Cộng thêm những tài liệu Ngưng Chân Đan mà ngươi đã sưu tầm trước kia, hẳn là cũng gần đủ rồi. Khi nào định tìm luyện đan sư luyện đan?"
Gã nam tử âm nhu lấy ra một cái túi trữ vật, đưa qua.
Đại hán râu quai nón vội vàng tiếp nhận, dùng linh thức dò xét bên trong, trên mặt tràn đầy vui mừng.
"Nhanh rồi! Sau đó tìm thêm mấy con dê béo, làm mấy vụ nữa, phỏng chừng có thể gom đủ những tài liệu này. Đến lúc đó còn phải nhờ đại ca hỗ trợ tìm một luyện đan sư đáng tin cậy để luyện chế Ngưng Chân Đan mới được."
Chính cái gọi là người không có của phi nghĩa không giàu, ngựa không ăn cỏ đêm không béo.
Làm hải tặc tuy nguy hiểm, nhưng nếu thành công, tài phú tích lũy được so với một số tu chân gia tộc trên đại lục, thành thành thật thật "cày ruộng đọc sách" mà đi lên, nhanh hơn nhiều.
Trong số Chu Sơn Thập Bát Đạo, mấy vị đứng đầu được thăng cấp chính là nhờ cướp đoạt đủ tài phú trên biển cả, cuối cùng may mắn thăng cấp thành công, trở thành bá chủ trong vùng biển Chu Sơn này.
Tất nhiên, khi làm cướp biển cũng có lúc thất bại.
Phải biết rằng, hải tặc Chu Sơn ngay từ đầu là một trăm lẻ tám người tụ nghĩa, đến hôm nay chỉ còn lại mười tám người.
À không, bây giờ là mười bảy người.
Chỉ là, nguy hiểm tuy có, nhưng rửa tay gác kiếm, muốn ở trên đại lục vốn đã có tầng lớp tu chân cố định, dựa vào con đường chính đáng để thu thập tài nguyên tu chân, khó khăn biết bao?
Phải biết rằng, Chân Nguyên cảnh tuy mạnh, nhưng cũng không mạnh đến mức vô địch.
Huống chi, tu vi càng cao, tài nguyên tu hành cần càng nhiều.
Vì vậy, mặc dù có người thăng cấp Chân Nguyên cảnh, cũng chưa bao giờ có ai nghĩ đến việc rửa tay gác kiếm, không làm nghề này nữa.
Và cùng với việc thực lực của các thủ lĩnh tăng lên Chân Nguyên, thanh thế của hải tặc Chu Sơn cũng theo đó càng lúc càng lớn.
"Ừm, nếu ngươi có thể thăng cấp Chân Nguyên cảnh, sau này áp lực của chúng ta sẽ nhỏ đi rất nhiều."
Gã nam tử âm nhu gật đầu nói.
Thanh thế của Chu Sơn Đạo tuy rằng lớn mạnh, nhưng theo sự quật khởi của họ, họ cũng bắt đầu uy hiếp đến một số thế gia chủ sự của các đảo lớn hoặc một số thương hội cỡ lớn.
Những lão làng sống trên biển đã ngửi thấy mùi của một âm mưu đang chống lại chúng.
Cho nên, khi Thập Bát đệ bị giết, Chu Sơn Đạo mới phản ứng kịch liệt như vậy.
Trực tiếp phái người đến phong tỏa Đảo Nguyệt Liên.
Chính là vì muốn giết gà dọa khỉ, thể hiện thực lực của Chu Sơn Đạo.
Hơn nữa, trong đó còn có một nhân tố khác: có người đã đưa linh thạch lên Chu Sơn, chỉ đích danh muốn mua tính mạng của Trương Thanh Nguyên. Vì thế, dưới nhiều điều kiện thúc đẩy, mới có sự xuất hiện của đại hán râu ria và nam tử âm nhu.
Cả hai đều là lý do cho tất cả mọi chuyện.
"Tam ca, đã xảy ra chuyện gì vậy?"
"Không có gì, đẳng cấp của ngươi còn chưa thể biết được chuyện này. Sau này ngươi phải nhanh chóng thăng cấp Chân Nguyên cảnh, chỉ có như vậy, huynh đệ chúng ta mới có thể có lối thoát khác."
Chương 384: Đại Chiến Chân Nguyên
"Vâng, Tam ca."
Đại hán râu quai nón gật gật đầu, sắc mặt cũng ngưng trọng.
Đối với thế cục của Chu Sơn Đạo, hắn cũng có chút hiểu biết. Ở cái nơi một mẫu ba sào đất này của Nam Hải, bọn họ còn chưa được tính là thế lực đỉnh cấp.
Một khi các đại trung thế gia và thương hội trên các đảo lớn liên hợp lại, Chu Sơn Đạo sợ rằng sẽ phải thương gân động cốt.
Trước kia, bọn họ có thể tiêu dao tự tại, ngoài việc họ dám đánh dám liều, thực lực không tầm thường, người khác không dám trêu vào, còn một nguyên nhân rất lớn là vì một số thế lực lớn, đại thương hội không thèm để mắt đến họ.
Hoặc là nói, những đại thương hội, thế lực lớn kia cũng cần sự tồn tại của họ để giúp họ dọn dẹp những tiểu thương hội, thế lực nhỏ, khiến cho lợi nhuận của bản thân họ trở nên lớn hơn.
Nhưng mà, theo sự phát triển của Chu Sơn Đạo, hiện giờ đã mơ hồ uy hiếp đến những đại nhân vật kia.
Huống chi, bản thân Chu Sơn Đạo, theo sự gia tăng của các tu sĩ Chân Nguyên cảnh, những tiểu thương hội, tiểu đảo chủ đã dần dần không còn thỏa mãn được khẩu vị của họ.
Xung đột là điều bắt buộc.
Trong khoảng thời gian ngắn, trong đại điện có chút yên tĩnh.
Tại thời điểm này.
Ngoài cửa, một gã sai vặt cúi đầu bưng trà đi vào.
Hắn cẩn thận đi tới bên cạnh đại hán râu quai nón, rót đầy trà vào chén, đặt lên bàn trà bên cạnh.
Vừa lúc có chút khát nước.
Đại hán râu quai nón cũng không để ý nhiều.
Hắn nâng tách trà lên, chuẩn bị uống.
Nam tử âm nhu ở ghế đầu khẽ nhíu mày, không biết vì sao, bỗng nhiên cảm thấy có gì đó không đúng.
Dường như có chút không hợp lý.
Bỗng nhiên, một đạo linh quang từ trong đầu lóe lên.
"Không đúng! Nơi này là doanh trại tạm thời, lấy đâu ra gã sai vặt?! ! !"
Nam tử âm nhu đột nhiên bừng tỉnh.
"Không tốt! Thập Nhất, cẩn thận!"
Nhưng mà, ngay lúc này, tiếng nói còn chưa dứt.
Một tia kiếm quang lạnh thấu xương đột nhiên lóe lên, xé rách không trung. Quang mang như thiểm điện, trong nháy mắt chiếu sáng toàn bộ đại điện, kiếm ý lạnh thấu xương tràn ngập mỗi một góc.
Tiếng của nam tử âm nhu vừa mới hạ xuống.
Liền nhìn thấy cái đầu của đại hán râu quai nón đang trợn to hai mắt bay cao lên.
Cùng với đó, là thân thể không đầu của hắn vẫn đang ngồi trên ghế, máu tươi nóng bỏng phun ra như đài phun nước!
"Khốn nạn! Ngươi tìm chết!"
Nam tử âm nhu hai mắt như muốn nứt ra, giọng nói vô cùng phẫn nộ như sấm sét nổ tung trong đại điện, chấn động đến mức cả tòa đại điện vào giờ khắc này đều run rẩy.
Mang theo cơn phẫn nộ ngập trời, hắn tung ra một quyền.
Hóa thành một chùm huyền quang xuyên qua hư không, mang theo sức mạnh ngút trời làm không gian cũng phải run rẩy, hung hăng đánh về phía gã sai vặt kia!
"A!"
Một tiếng cười khẽ vang lên. Dưới khí thế áp bách cực kỳ cường đại, gã sai vặt chậm rãi ngẩng đầu lên. Cơn cuồng phong thổi bay mái tóc che phía trước, để lộ ra một khuôn mặt mang theo ý cười trêu tức.
Bất ngờ thay, đó chính là Trương Thanh Nguyên, không biết đã lẻn vào đảo từ lúc nào!
Ồ lên!
Xung quanh, không biết từ lúc nào, đã vang lên tiếng sóng biển dâng trào.
Chỉ thấy toàn thân Trương Thanh Nguyên kình khí cuộn trào, tỏa ra từng vòng gợn sóng không khí mắt thường có thể thấy được, giống như thủy triều cuồn cuộn, bao trùm toàn bộ đại điện!
Vào giờ khắc này, toàn bộ đại điện đều giống như hóa thành một vùng biển động!
"Sinh tử có mạng, cần gì phải nổi giận như vậy?"
"Các ngươi làm hải tặc, không phải đã sớm hiểu đạo lý này sao."
Đối mặt với một kích đầy căm hận của nam tử âm nhu, Trương Thanh Nguyên vẫn không nhanh không chậm.
Trong giọng nói nhàn nhạt mang theo một tia trào phúng.
Cho đến khi đòn công kích sắp giáng xuống, hắn mới chậm rãi xòe năm ngón tay ra.
Một lực lượng vô hình vô chất lan tràn trong hư không, đem thủy triều sóng biển xung quanh hội tụ lại, giống như bao trùm toàn bộ không gian, một khí thế vô cùng đáng sợ lan tỏa ra.
Trong khoảnh khắc tiếp theo, một cơn sóng thần mang theo sức mạnh bàng bạc khổng lồ, oanh tạc về phía chùm quang mang đang lao tới từ hư không.
Ầm ầm!
Một tiếng nổ lớn vang lên, hai luồng công kích kinh người va chạm, luồng xung kích khủng bố như thực chất hướng về bốn phương tám hướng quét qua.
Mặt đất phía dưới bị chấn động đến tầng tầng lớp lớp sụp đổ, vỡ vụn. Từng khối khí lưu như thực chất bị hất tung lên, giống như đạn pháo bắn về bốn phía.
Trong khi đó.
Cả đại điện như bị một cơn sóng thần ngập trời cuốn phăng.
Cả căn phòng tựa như bị một quả bom ngàn cân nổ tung từ bên trong, bất kể là vách tường, xà ngang hay gạch ngói đều lần lượt sụp đổ, nghiền nát như bông tuyết rơi đầy trời.
"Chết tiệt!"
Nam tử âm nhu trên mặt lộ vẻ vô cùng khó coi.
Một kích đầy căm hận của mình lại không phân thắng bại với đối phương!
Chương 385: Nghịch Phạt Chân Nguyên
Làm sao có thể?!
Rõ ràng khí thế của đối phương mới chỉ là Cửu trọng viên mãn mà thôi!
"Ngươi là ai?"
"Tại sao lại xông vào Lưu Sa Đảo của ta!"
Trong lòng tuy đã có chút suy đoán, nhưng nam tử âm nhu vẫn ngưng trọng lên tiếng hỏi.
"Ta là ai, ngươi không phải đã sớm biết sao? Dù sao vừa rồi các ngươi vẫn đang thương lượng làm thế nào để lấy tính mạng của ta mà!"
Giữa trung tâm mặt đất vỡ nát, Trương Thanh Nguyên trên mặt mang theo nụ cười nhàn nhạt, chậm rãi nói.
Giờ phút này, thân hình hắn đứng giữa không trung, từng đợt khí kình bốc lên, chiếu rọi hắn như một vị tiên nhân.
Rõ ràng cảnh giới khí tức chỉ ở Cửu trọng viên mãn.
Nhưng giờ khắc này, hắn lại mang đến cho nam tử âm nhu cảm giác như đang đối mặt với một kẻ địch Chân Nguyên cảnh có thực lực sâu không lường được.
"Ngươi là Trương Thanh Nguyên? Xung quanh đảo đều đã bố trí cấm chế pháp trận, ngươi làm sao trà trộn vào được?"
Sắc mặt nam tử âm nhu vẫn nặng nề như trước, nhưng lúc này, cơn phẫn nộ trong lòng đã bị hắn áp chế xuống.
Trải qua nhiều năm chiến đấu chém giết, hắn sớm đã hiểu được.
Tức giận không thể giúp ích gì cho tình hình của chính mình.
"Ai biết được?"
Trương Thanh Nguyên không trả lời thẳng.
Trên thực tế, ngay từ khi tìm đến hòn đảo này, Trương Thanh Nguyên cũng đã bị trận pháp ẩn nấp bên ngoài đảo làm cho chú ý.
Là hải tặc, ý thức phòng bị của những người này rất mạnh.
Căn bản khó có thể lẻn vào. Trương Thanh Nguyên từng có ý định tấn công trực diện, đột phá chính diện, nhanh chóng đánh chết những tên hải tặc này.
Nhưng hắn không ngờ rằng, sau khi công pháp đột phá đến tầng thứ tư, năng lực khống chế dòng nước của hắn đã tăng lên đáng kể.
Thậm chí, hắn còn có thể cảm nhận được những dao động linh khí rất nhỏ trong dòng hải lưu bàng bạc.
Nhờ vậy, Trương Thanh Nguyên có thể dễ dàng né tránh các cạm bẫy, pháp trận cấm chế ở vùng biển ngoại vi, trong vô thanh vô tức thành công đổ bộ lên bờ.
Những tên cướp biển bảo vệ xung quanh không thể phát hiện ra.
Đương nhiên, nguyên nhân này cũng không cần phải kể lại cho nam tử âm nhu trước mắt.
"Thôi, mặc kệ ngươi dùng phương pháp gì trà trộn vào, hôm nay ngươi chắc chắn phải chết!"
Lời còn chưa dứt, nam tử âm nhu đã bộc phát toàn bộ thực lực Chân Nguyên cảnh.
Hắn tung ra một quyền.
Quyền lực cuồn cuộn ngập trời, giống như thiên thần hạ phàm, mang theo sức mạnh lật đổ núi sông, ném về phía Trương Thanh Nguyên.
Giờ khắc này, hắn đã bộc phát lực lượng cường hãn nhất, quyết phải đánh chết Trương Thanh Nguyên, kẻ có thủ đoạn quỷ dị trước mắt, tại đây!
Trong đôi mắt sâu thẳm của hắn tràn ngập sát ý lạnh thấu xương!
"Giết ta? Cũng phải xem ngươi có thực lực đó hay không!"
Đối mặt với một kích toàn lực của cường giả Chân Nguyên cảnh, một đòn mà chỉ cần sơ sẩy một chút là có thể bị nghiền nát.
Trong lòng Trương Thanh Nguyên không những không có nửa điểm sợ hãi, mà còn tràn đầy háo hức muốn thử.
Lần trước giao thủ với Vạn Nhạc An, kẻ vừa bước vào Chân Nguyên cảnh, hắn đã bị đè ép suốt cả quá trình, cuối cùng phải dựa vào ngoại lực mới có thể chém giết được.
Nhưng lần này.
So với một năm trước, thực lực của hắn đã tăng lên đáng kể.
Hắn đã có sức mạnh để đối mặt với Chân Nguyên cảnh!
"Đến đây, để ta xem sức mạnh thực sự của Chân Nguyên cảnh!"
Hai mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên ánh sáng rực rỡ, chiến ý chưa từng có tràn ngập lồng ngực.
Linh Nguyên như nước lũ từ trong cơ thể cuồn cuộn gào thét, dẫn động khí cơ thiên địa, gần như biến thế gian thành một chiến trường thủy lưu vô tận.
"Phúc Hải Tam Điệp Lãng!"
Một chưởng đánh ra, ba tầng chưởng lực bàng bạc vô biên vào giờ khắc này hội tụ lại, dung hợp làm một!
[Dưới sự áp bức mạnh mẽ của Chân Nguyên cảnh, võ kỹ của ngươi, Phúc Hải Tam Điệp Lãng, đã đột phá. Võ kỹ của ngươi, Phúc Hải Tam Điệp Lãng, đã đạt đến cảnh giới viên mãn! ]
Ba luồng chưởng lực hợp nhất, bộc phát ra một sức mạnh đỉnh cao chưa từng có của Trương Thanh Nguyên.
Ầm ầm!
Hai cỗ lực lượng kinh người vô cùng va chạm giữa không trung, giống như sao Hỏa đụng vào Trái Đất.
Trong nháy mắt, cả trời đất đều như tĩnh lặng, không khí phảng phất ngừng lưu động.
Sau đó, một sức mạnh kinh thiên động địa nổ tung.
Lực lượng bùng nổ ra giống như từng đạo sấm sét, cuốn phăng mọi thứ trong phạm vi mấy chục trượng!
Sấm sét vang vọng, cơn bão Linh Nguyên khủng bố điên cuồng hoành hành.
Nơi phòng ốc lúc trước đã hoàn toàn bị xé nát, những cây đại thụ che trời ở xa cũng bị nhổ bật gốc, sau đó bị luồng xung kích kinh khủng chấn thành mảnh vụn!
Trong phạm vi hơn mười trượng, mặt đất bị lật tung lên từng lớp, trong luồng khí lưu cuồn cuộn bay lên rồi bị xé rách, tan rã!
Mặt đất bị cày xới một lớp dày, tạo thành một vùng trũng lan ra bốn phía.
Chương 386: Bạt Kiếm Thuật Tam Trọng
Những cây đại thụ cao ngất ở rìa bị đốn ngã như cắt lúa mạch.
Những biến động đáng kinh ngạc quét qua toàn bộ Lưu Sa Đảo.
Tất cả những tên cướp biển trên đảo đều bị kinh động!
"Chuyện gì đã xảy ra trên đảo vậy?"
"Thanh thế thật đáng sợ, đó là đại chiến cấp bậc Chân Nguyên!"
Giờ phút này, cả đám hải tặc tụ tập trên Lưu Sa Đảo cảm nhận được dao động to lớn từ trung tâm đảo, đều kinh hãi nhìn về phía đó.
"Đây tuyệt đối là giao thủ cấp độ Chân Nguyên cảnh!"
"Có ngoại địch xâm lấn!"
Những tên cướp biển bừng tỉnh.
Một số người không thể chờ đợi, lập tức bay về phía trung tâm của hòn đảo.
Có người suy tư một lát, cân nhắc ưu nhược điểm, cuối cùng cắn răng đuổi theo.
Cũng có người ánh mắt lóe lên, sau một hồi do dự, cuối cùng không đi theo.
Mỗi người một ý.
Cả hòn đảo lâm vào hỗn loạn, đám hải tặc giống như ruồi không đầu, nhốn nháo cả lên.
Sự răn đe của cường giả Chân Nguyên cảnh thật sự quá mạnh mẽ.
Với thực lực Linh Nguyên cảnh của bọn họ, dù có đông hơn nữa cũng chỉ là bia đỡ đạn.
Chấn động khủng bố này đối với họ hiển nhiên là vô cùng cường đại.
Nhiều người trong lòng nghĩ đến việc làm thế nào để tự bảo vệ mình trước mặt tu sĩ Chân Nguyên cảnh, hơn là quyết định đi chi viện chiến đấu.
Trong khi đó.
Tại trung tâm đảo.
Đại điện tạm thời lúc trước giờ đã hoàn toàn sụp đổ, tan thành tro bụi, tại chỗ chỉ còn lại một cái hố lớn, không còn thấy nửa điểm dấu vết của kiến trúc.
Giữa không trung.
Hai bóng người tỏa ra khí thế khủng bố, hóa thành ảo ảnh giao nhau, hung hăng va chạm, mỗi lần va chạm đều bộc phát ra xung kích khổng lồ, như dòng nước lũ bao trùm bốn phương tám hướng.
Giữa trời và đất.
Lực lượng Linh Nguyên thoát ra, cuồn cuộn thành dòng lũ khổng lồ, hóa thành bão tố quét ngang giữa không trung.
Cách đó không xa, từng gốc đại thụ che trời dưới cơn bão cuồng mãnh này bị đè sập, khom lưng xuống. Thỉnh thoảng có hai gốc cây không chống đỡ nổi, gãy rắc một tiếng, sau đó bị cuồng phong cuốn lên cao, triệt để bị xé nát.
Khi đám hải tặc đi tới gần, nhìn thấy cảnh tượng khủng khiếp như vậy.
"Là Tam đại đương gia!"
"Người giao chiến với ngài ấy là ai?! Tại sao ta cảm thấy như thể hắn không phải là người trong thế giới Chân Nguyên cảnh?"
"Hít! Quả thật không phải Chân Nguyên cảnh, mà là Linh Nguyên cảnh!"
"Lấy Linh Nguyên nghịch phạt Chân Nguyên cảnh, làm sao có thể? !"
Đám tu sĩ hải tặc tụ tập ở xa, trên mặt nhao nhao lộ ra vẻ kinh hãi đến khó tin.
Nếu không phải tận mắt chứng kiến.
Sợ rằng họ sẽ cho rằng kẻ nói ra chuyện như vậy là một tên điên.
"Thật mạnh! Với tu vi Linh Nguyên cảnh, bất kể là tốc độ thân pháp hay mức độ nồng đậm của Linh Nguyên đều không hề thua kém Tam đại đương gia!"
"Có thể lấy thành tựu Linh Nguyên cảnh nghịch phạt Chân Nguyên cảnh đều là cao thủ lừng lẫy một phương. Chẳng lẽ hôm nay chúng ta sẽ chứng kiến sự ra đời của một cường giả như vậy!"
Thấy trận chiến đáng sợ này, cảm nhận được tu vi của Trương Thanh Nguyên.
Trên mặt mọi người đều lộ ra vẻ cực kỳ khó tin.
Họ chỉ cảm thấy như đang nhìn thấy nhân vật trong thần thoại truyền thuyết vậy.
Đám hải tặc tụ tập bốn phía cũng không khiến hai người trong trận chiến kịch liệt chú ý.
Hoặc nói cách khác.
Hai người trong trận chiến đã không còn tâm tư để ý đến chuyện xảy ra bên cạnh.
Một đám tu sĩ hải tặc Linh Nguyên cảnh.
Bản thân chúng khó có thể tham gia vào trận chiến đáng sợ này.
Lúc này.
Đối mặt với Trương Thanh Nguyên, nam tử âm nhu càng đánh càng kinh hãi.
Ngay từ đầu, hắn vốn tưởng rằng có thể dựa vào chênh lệch cảnh giới, dùng đại thế ngập trời để nghiền ép đối phương.
Kết quả là, cú đánh đầu tiên đầy nỗ lực của hắn chỉ có thể ngang tài ngang sức với Trương Thanh Nguyên.
Sau đó, hắn dự định dùng Chân Nguyên cảnh sâu sắc hơn để kéo đối phương đến chết.
Nhưng không ngờ, nội tình của tiểu tử trước mắt này lại thâm hậu đến thế. Cho đến bây giờ, lực lượng của đối phương cũng không có chút dấu hiệu nào là sắp cạn kiệt!
"Chết tiệt! Không thể tiếp tục như thế này nữa!"
Một quyền xuyên qua không khí, sức mạnh bàng bạc oanh kích xuống.
Vụ va chạm với Trương Thanh Nguyên tạo ra một vụ nổ dữ dội.
Hai bóng người chợt lóe rồi biến mất, đứng cách xa nhau.
Trên khuôn mặt nam tử âm nhu lộ ra vẻ dữ tợn.
Hắn rõ ràng cảm giác được đối phương đang xem mình như đá mài dao!
Ngay từ đầu, hắn quả thật có thể chiếm thế thượng phong.
Nhưng dần dần giao chiến, năng lực chém giết của tiểu tử kia lại tăng lên với tốc độ mắt thường có thể thấy được. Hắn học được rất nhiều thủ đoạn từ chính mình, rồi ngược lại dùng để đối phó mình!
Cho đến bây giờ, hai người đã hoàn toàn ngang hàng!
Linh Nguyên của đối phương dường như vô tận.
Mà đối phương lại không ngừng tiến bộ.
Chương 387: Trảm Chân Nguyên
Nam tử âm nhu theo bản năng cảm giác được, nếu cứ tiếp tục như vậy, người thua cuối cùng rất có thể chính là mình!
"Làm sao có thể! Chỉ là một Linh Nguyên cảnh thôi mà!"
Hắn gầm thét trong lòng, trong mắt lộ ra một tia hung ác.
"Ta không tin chiêu tiếp theo ngươi còn có thể ngăn cản được!"
Bàn tay nam tử âm nhu đột nhiên nắm chặt, một thanh cự kích thanh quang dài mười trượng hiện ra, dòng lũ Chân Nguyên màu xanh gào thét cuồn cuộn.
Pháp khí Phá Thiên Cự Linh Kích!
"Đi!"
Nam tử âm nhu chỉ tay một cái, thanh Phá Thiên Cự Linh Kích đáng sợ kia liền hóa thành một đạo sao băng từ trên trời giáng xuống, ánh sáng xanh rực rỡ, nhanh như sấm sét, trong nháy mắt đã đánh tới trước mặt Trương Thanh Nguyên!
Đây là pháp khí bản mệnh!
Bị Chân Nguyên khóa chặt, Trương Thanh Nguyên căn bản không thể tránh né!
Toàn bộ bầu trời dường như sụp đổ.
Mang theo một cảm giác sợ hãi, khiến Trương Thanh Nguyên cảm thấy như trời đất sắp vỡ tan!
"Hô!"
Hắn hít một hơi thật sâu.
Ánh mắt lóe lên ánh sáng rực rỡ, kiên định chưa từng có.
"Bạt Kiếm Thuật · Tam trọng!"
Những ngày qua, hắn không hề lười biếng.
Trước đó, khi đột phá Nhất Nguyên Quý Thủy Kinh lên tầng thứ tư, hắn đã cảm nhận được sự kiểm soát của mình đối với Linh Nguyên đã được nâng lên một tầm cao mới.
Trong đầu hắn liền nảy ra một ý nghĩ.
Nếu Phúc Hải Tam Điệp Lãng có thể đem ba luồng lực lượng xếp chồng lên nhau để tạo thành võ kỹ cao cấp.
Vậy Bạt Kiếm Thuật có thể mượn triết lý này để tập hợp toàn bộ lực lượng như khí thế, kiếm ý vào một kiếm, sau đó thông qua ba lần bùng nổ chồng lên nhau để tạo thành Bạt Kiếm Thuật tam trọng?
Mỗi một lần Bạt Kiếm Thuật ra khỏi vỏ.
Đều là sự bùng nổ đỉnh cao của tinh, khí, thần, kiếm ý và Linh Nguyên!
Nếu loại bộc phát này có thể chồng chéo lên nhau, uy lực quả thực có thể so sánh với việc tăng theo cấp số nhân!
Thậm chí còn mạnh mẽ hơn cả Phúc Hải Tam Điệp Lãng và Cửu Long Huyền Thủy Tráo, trở thành phương tiện tấn công mạnh mẽ nhất của hắn!
Trước đó, Trương Thanh Nguyên chỉ có ý tưởng như vậy, đã thử nhưng không thành công.
Nhưng cách đây không lâu, dưới sự áp bức mạnh mẽ của nam tử âm nhu, Phúc Hải Tam Điệp Lãng đã đột phá ngay tại trận, được nâng lên đến mức hoàn mỹ viên mãn!
Chính cái gọi là nhất pháp thông, vạn pháp thông.
Trương Thanh Nguyên cuối cùng cũng đột phá được nút thắt cổ chai đó, thành công sử dụng một môn võ kỹ cường hãn do chính mình sáng tạo ra!
Rút kiếm ra khỏi vỏ.
Ầm ầm!
Một luồng ngân quang rực rỡ chưa từng có bộc phát, bao trùm khắp trời đất!
Bản thân Bạt Kiếm Thuật chính là chiêu thức hội tụ tất cả tinh khí thần, ngưng tụ làm một, có thể nói là một kích đỉnh phong sau khi tích tụ lực lượng.
Mà theo việc Trương Thanh Nguyên tu hành môn võ kỹ này ngày càng sâu sắc, sau khi đạt tới cảnh giới viên mãn, hắn đã không cần phải tốn thời gian để âm thầm tích tụ kiếm thế.
Điều này là do.
Thông qua kiên trì tu luyện, Bạt Kiếm Thuật đã đạt tới cảnh giới viên mãn, tâm ý tương thông, kiếm thế cùng bản thân gần như dung hợp thành một thể.
Hắn có thể tùy thời hội tụ tất cả lực lượng toàn thân, bộc phát ra như một loại bản mệnh thần thông.
Trong nháy mắt rút kiếm, khí thế toàn thân đỉnh phong liên tiếp hội tụ, trong nháy mắt bộc phát ra ba tầng sức mạnh cường hãn.
Điều này khiến lực lượng của Trương Thanh Nguyên gần như cạn kiệt.
Sắc mặt hắn trắng bệch như tờ giấy.
Cố nén cảm giác trống rỗng, hắn rút thanh Ngân Ảnh trường kiếm ra khỏi vỏ.
Thân kiếm mơ hồ rung lên ong ong, tựa hồ ngay cả pháp khí cũng không thể chịu đựng được sức mạnh mênh mông bàng bạc kia!
Ba đạo kiếm thế đỉnh phong, bàng bạc vô biên, còn cường hãn hơn cả Phúc Hải Tam Điệp Lãng, vào giờ khắc này bộc phát, ba tầng sức mạnh chồng lên nhau, vượt qua tất cả những gì mà bản thân Trương Thanh Nguyên có thể đạt tới.
Hắn chậm rãi rút kiếm, hướng lên trời!
"Phá cho ta!"
Trương Thanh Nguyên gầm lên giận dữ. Giờ khắc này, sức mạnh bàng bạc của kiếm thế khiến cho đám tu sĩ hải tặc đang vây xem sinh ra một cảm giác như đang đối mặt với một kiếm thần uy, có thể chém nát cả bầu trời!
"Loại dao động này!"
"Đây là võ kỹ gì? Kiếm ý hay là cái gì? !"
Có tên hải tặc cảm giác được trường kiếm trong tay mình cũng rung lên ong ong, nhìn về phương xa, không tự chủ được lên tiếng.
Trước đó, tiểu tử không biết từ đâu xuất hiện ở Lưu Sa Đảo, có thể dùng cảnh giới Linh Nguyên chống lại Chân Nguyên cảnh.
Điều đó đã làm cho bọn họ cực kỳ rung động.
Nhưng giờ khắc này, hắn lại bày ra loại thủ đoạn khiến cho vũ khí của chính mình từ xa cũng phải hô ứng, một sức mạnh đáng sợ như thiên uy, càng làm cho bọn họ hoảng sợ thất thần.
Thế gian này dĩ nhiên có tu sĩ Linh Nguyên cảnh cường hãn như vậy!
Chương 388: Đột Phá Nửa Bước Chân Nguyên
Giờ khắc này, đám tu sĩ hải tặc tụ tập bốn phía quan chiến đều sinh ra một cảm giác rằng, những thủ đoạn mà mình tu luyện nửa đời người, dựa vào để sinh tồn, chỉ là một trò cười!
Tận mắt chứng kiến cảnh tượng cường hãn này, đã tác động mạnh mẽ đến đạo tâm của họ, khiến nó gần như sụp đổ.
Tu sĩ xung quanh nghĩ gì, hai người trong cuộc giao chiến cũng không có bao nhiêu quan hệ.
Giờ khắc này, trong mắt hai người chỉ có đối phương.
Ầm ầm!
Pháp bảo bản mệnh Phá Thiên Cự Linh Kích từ trên trời rơi xuống như sao băng, cùng với kiếm thế lưu quang nghịch phạt thượng thiên va chạm, lập tức xảy ra một vụ nổ lớn kinh thiên động địa.
Linh Nguyên và Chân Nguyên kinh khủng va chạm trên không trung, tạo ra một luồng xung kích trước nay chưa từng có.
Đám tu sĩ hải tặc xung quanh chỉ thấy giữa không trung đột nhiên khuếch tán ra một vòng sáng trong suốt mắt thường có thể thấy được, đột nhiên hướng về bốn phương tám hướng khuếch tán, giống như xuyên qua, đè ép không gian.
Đại địa phía dưới, dưới loại xung kích vô hình đáng sợ này, đều vỡ ra từng đạo khe nứt thật lớn, giống như mạng nhện lan tràn. Sức mạnh đáng sợ đè ép toàn bộ mặt đất đến vỡ vụn, sụp đổ xuống.
Sau đó, cùng với luồng xung kích mắt thường có thể thấy được này, một cơn bão trước nay chưa từng có bao trùm lên bầu trời, tác động đến toàn bộ trời đất.
Từng cây đại thụ bị nhổ bật gốc, bị luồng khí lưu như thực chất xé nát giữa không trung.
Cành lá, cát đá bị cuồng lưu cuốn vào, bao trùm trời đất, khiến cả thế giới phảng phất như nghênh đón ngày tận thế, cát bay đá chạy.
Đám tu sĩ hải tặc xung quanh xem cuộc chiến, sắc mặt vô cùng hoảng sợ. Trước dòng lũ xung kích như thực chất này, họ phải gắt gao đứng vững, đồng thời lấy tay che trước người để bảo vệ mắt.
Một phần nhỏ yếu hơn, thực lực không đủ, càng bị cơn bão cuồng mãnh này cuốn vào, bay lên trời, giữa không trung phát ra tiếng kêu thảm thiết rồi thoáng qua biến mất.
Loại va chạm kinh khủng này thật sự làm cho người ta hoảng sợ vô cùng.
Nó gần như quét qua toàn bộ hòn đảo.
Toàn bộ mặt đất dường như rung chuyển.
Mà lúc này, giữa không trung.
Sau một kích va chạm này, pháp bảo bản mệnh Phá Thiên Cự Linh Kích của nam tử âm nhu, vào giờ khắc này lại có những vết nứt hiện lên, lan ra bốn phía. Mà nam tử âm nhu cũng phảng phất như bị một cú sốc kịch liệt, kêu lên một tiếng, sắc mặt thoáng chốc tái nhợt như tờ giấy.
Pháp bảo bản mệnh gắn liền với tâm thần.
Một khi bị thương nặng.
Tâm thần của bản thân cũng sẽ đồng thời gặp phải trọng thương. Giờ phút này, trong đầu nam tử âm nhu giống như bị một cây búa lớn đập xuống.
Toàn bộ đầu óc đều ong ong vang lên, một mảnh mờ mịt.
So sánh với hắn, Trương Thanh Nguyên sau khi vung ra một kiếm này, chỉ là vì lực lượng trong lúc nhất thời bị rút cạn nên sắc mặt mới trắng bệch.
Nhưng dựa vào đặc tính kéo dài, thuần hậu của công pháp, nhất là sau khi Nhất Nguyên Quý Thủy Kinh tiến giai lên tầng thứ tư, căn cơ càng thêm tinh thuần, Linh Nguyên kéo dài, làm cho hắn có thể trong vài hơi thở ngắn ngủi nhanh chóng khôi phục lại sức mạnh cho một đòn nữa!
Thấy đối phương đang ngây người giữa không trung, hai mắt Trương Thanh Nguyên sáng lên hào quang.
Hắn đương nhiên sẽ không bỏ qua cơ hội ngàn vàng như vậy!
Được thế không tha người.
Một bước vượt qua phạm vi hơn mười trượng, giống như xuyên qua không gian trong nháy mắt!
Năm ngón tay chộp lấy hư không, hội tụ sức mạnh khổng lồ, giống như một con hùng ưng từ trên trời giáng xuống!
"Thiên Ưng Thủ!"
"Chết cho ta!"
Trong tiếng gầm giận dữ, trảo ảnh cường hãn xé rách không khí, sắp sửa xuyên thủng đầu của nam tử âm nhu!
Cũng vào giờ khắc này.
Nam tử âm nhu cố nén cơn đau từ việc pháp bảo bản mệnh bị phá hủy, tỉnh táo lại sau cơn hoảng hốt. Mắt nhìn thấy sát khí lạnh thấu xương và đồng tử kinh hãi của người phía trước, con ngươi của hắn mạnh mẽ co lại thành kích thước mũi kim.
"Không!"
Hắn kinh hãi đến tuyệt vọng, gầm lên một tiếng, điên cuồng thúc giục Chân Nguyên trong cơ thể, hình thành một tấm quang thuẫn Chân Nguyên thật lớn trước người!
Ầm ầm!
Trương Thanh Nguyên không hề quan tâm, một trảo chụp xuống.
Rắc!
Tấm hộ thuẫn Chân Nguyên được tạo ra trong lúc vội vàng làm sao có thể là đối thủ của một kích cuối cùng này của Trương Thanh Nguyên?
Sức mạnh cường hãn đánh nát nó như thủy tinh, phá vỡ tấm hộ thuẫn Chân Nguyên!
Phụt!
Nam tử âm nhu phun ra một ngụm máu tươi, sắc mặt càng thêm tái nhợt.
Rõ ràng đã là đèn cạn dầu.
Nhưng cuộc giãy dụa sắp chết này của hắn quả thật có tác dụng nhất định, sức mạnh của một kích Thiên Ưng Thủ của Trương Thanh Nguyên đã bị ngăn cản, tiêu hao gần hết.
Trong lúc vội vàng, ánh mắt Trương Thanh Nguyên chợt lóe lên.
Hắn ép ra một tia lực lượng cuối cùng trong cơ thể.
Chương 389: Danh Chấn Nam Hải
Cửu Luyện Đoán Cốt Quyền - Băng Sơn!
Một kích bình thường vô kỳ, mang theo lực lượng cuối cùng, ầm ầm nện xuống lồng ngực của nam tử âm nhu.
"A!"
Tiếng kêu tuyệt vọng của nam tử âm nhu vang vọng bầu trời.
Phanh!
Trong tiếng trầm đục thật lớn, sức mạnh hùng hồn như sóng thần tràn vào toàn bộ lồng ngực của hắn, khiến nó sụp đổ xuống theo một góc độ làm người ta sởn tóc gáy. Cả người hắn càng giống như một phát đạn pháo, ầm ầm nện vào giữa ngọn núi cách đó không xa.
Ầm ầm!
Mặt đất rung chuyển, ngọn đồi sụp đổ.
Khói bụi bao phủ phạm vi hơn mười trượng.
Nhưng ở trung tâm khói bụi, khí tức Chân Nguyên cảnh kinh khủng trước kia đang nhanh chóng tiêu tan, sinh cơ cũng dần tắt.
Thời gian trôi qua trong chớp mắt, một tháng nữa lại qua đi.
Quần đảo Nguyệt Liên.
Trong khu vực linh khí dạt dào gần linh tuyền, từng gốc linh dược trân quý sinh trưởng, đua nhau khoe sắc, khiến cho toàn bộ khu vực này tràn đầy sức sống.
Lúc này, Trương Thanh Nguyên đang ngồi xếp bằng trên một cái bồ đoàn bạch ngọc gần linh tuyền, xung quanh từng đợt linh khí hội tụ, giống như mây mù mờ ảo giữa không trung.
Không lâu sau đó.
Trương Thanh Nguyên bỗng nhiên mở hai mắt ra, giống như một tia chớp nổ tung giữa không trung. Một cỗ dao động kinh khủng khiến người ta kinh hãi đột nhiên chấn động trong không khí.
Toàn bộ không gian tựa hồ vào giờ khắc này đều yên tĩnh lại.
Dưới khí thế mãnh liệt áp bách, linh khí vân vụ trong không khí cũng phảng phất như ngừng lưu động. Những linh dược trân quý xung quanh phảng phất cũng bị kinh hãi, gắt gao đứng yên, lá cây cũng không dám dao động.
Cũng may, cỗ dao động làm người ta run sợ này rất nhanh đã thu liễm, biến mất.
Lúc này, Trương Thanh Nguyên thở phào nhẹ nhõm, một luồng sương trắng ngưng luyện như thực chất bắn ra như một bóng kiếm, cuối cùng tiêu tán trong không khí.
Hắn chậm rãi thu nạp sức mạnh bàng bạc trong cơ thể, vận hành một chu thiên, đem Linh Nguyên bàng bạc trong kinh mạch hội tụ, tràn vào đan điền.
Biến động dần lắng xuống.
Gió thổi qua.
Như thể không có gì xảy ra.
Linh thực trân quý bốn phía chậm rãi giãn ra, giống như vừa từ trong kinh hãi lấy lại tinh thần.
"Rốt cục cũng đã nửa bước Chân Nguyên rồi!"
Khoảnh khắc này, Trương Thanh Nguyên nắm chặt tay, cảm nhận sức mạnh bàng bạc ẩn chứa trong đó, trên mặt tràn đầy niềm vui không thể che giấu.
Cách đây hơn một tháng, để giải quyết việc hải tặc Chu Sơn tấn công thương đoàn, phong tỏa tuyến đường của quần đảo Nguyệt Liên.
Hắn đã tự mình ra tay, lợi dụng linh thức khổng lồ để ẩn nấp dưới biển, tiến hành theo dõi tàu hải tặc phong tỏa.
Cuối cùng, hắn tìm được hang ổ của bọn hải tặc trên Lưu Sa Đảo, hơn nữa còn lợi dụng khả năng cảm giác cực mạnh đối với thủy tính để vòng qua cấm chế pháp trận xung quanh đảo.
Sau đó, theo triết lý bắt giặc phải bắt vua trước, hắn đi thẳng vào trung quân, dùng đòn tấn công bất ngờ đánh chết một thủ lĩnh hải tặc nửa bước Chân Nguyên cảnh, rồi tiếp tục đại chiến với vị tu sĩ hải tặc Chân Nguyên cảnh.
Cuối cùng, hắn đã thành công giết chết tên đó.
Sau đó, các tu sĩ hải tặc xung quanh cũng không dám giao chiến với Trương Thanh Nguyên, trực tiếp bỏ chạy.
Lúc đó, lực lượng của Trương Thanh Nguyên đã cạn kiệt, cũng không có cách nào đuổi theo. Cuối cùng, đám tu sĩ hải tặc tụ tập trên Lưu Sa Đảo đã chạy trốn hơn chín mươi phần trăm.
Tuy rằng có chút đáng tiếc vì không thể một lưới bắt hết bọn chúng.
Nhưng thực tế không cho phép, hắn cũng không có cách nào.
Chỉ có thể nghỉ ngơi tại chỗ một lát.
Sau khi khôi phục một phần lực lượng, hắn liền thu dọn chiến trường, lấy túi trữ vật của hai tên thủ lĩnh hải tặc kia xuống.
Ngay cả pháp bảo bản mệnh bị rách của tu sĩ hải tặc Chân Nguyên cảnh cũng bị hắn lấy đi.
Sau đó, khi tìm kiếm toàn bộ Lưu Sa Đảo để thu thập chiến lợi phẩm, Trương Thanh Nguyên bất ngờ phát hiện ra những tu sĩ bị bắt trong một phòng giam tối tăm, hẻo lánh.
Đám hải tặc không giết họ mà trói chặt trong tù, không biết là định đem đi bán làm nô lệ hay có mục đích gì khác.
Nhưng bất kể thế nào, cứu được người về luôn là một niềm vui ngoài ý muốn.
Sau đó, Trương Thanh Nguyên cùng mọi người điều khiển những con tàu cướp biển bị bắt, rời đi và trở về quần đảo Nguyệt Liên.
Đối với những tu sĩ của quần đảo Nguyệt Liên.
Cuộc hành trình này không thể nói là không mạo hiểm.
Nhưng cũng may, cuối cùng, sau trận chiến của Trương Thanh Nguyên, kết quả đều rất vui mừng.
Tất nhiên, Trương Thanh Nguyên cũng gặt hái được nhiều thành công hơn.
Chuyến đi này không chỉ làm cho hắn ở trước mặt toàn bộ gần hai ba mươi vạn dân chúng trên đảo thể hiện được sức mạnh của mình, khiến cho toàn bộ dân chúng trên đảo kính nể, ngưng tụ lòng người.
Quan trọng nhất chính là sau trận đại chiến với tu sĩ Chân Nguyên cảnh kia, Trương Thanh Nguyên có được cảm ngộ, căn cơ vô cùng hùng hậu của hắn tự động chuyển hóa, Linh Nguyên bắt đầu nén lại.
Chương 390: Danh Tiếng Vang Xa
Cuối cùng, trải qua một tháng bế quan khổ tu, hắn rốt cục cũng đột phá vào cảnh giới nửa bước Chân Nguyên!
"Cường độ của Chân Nguyên gần như mạnh gấp ba lần, mức độ hùng hồn càng tăng lên gần gấp năm lần!"
Cảm nhận được sự thay đổi của thực lực bản thân, Trương Thanh Nguyên âm thầm phân tích trong lòng.
"Nếu là tu sĩ tầm thường, cường độ Linh Nguyên thường chỉ tăng từ một đến hai lần, mức độ hùng hồn sẽ không vượt quá ba lần. Nhưng ta thì khác, từ khi tu hành tới nay, căn cơ đã vô cùng vững chắc, cộng thêm công pháp, thiên tài địa bảo và các nguyên nhân khác, căn cơ hùng hậu cũng khiến cho ta sau khi áp súc Linh Nguyên đến cực hạn, sự tăng phúc càng thêm cường đại!"
So sánh, ít nhất là trong số các tu sĩ nửa bước Chân Nguyên cảnh.
Sợ là không có bao nhiêu người có thể so sánh với hắn.
Cho dù là Yến Cuồng Đồ, người đứng đầu trong mười người cùng khóa với hắn năm đó, bây giờ đã nổi tiếng, ở cảnh giới nửa bước Chân Nguyên e rằng cũng không bằng!
Mà bây giờ, chiến lực chân chính của hắn.
Thậm chí đối mặt với tu sĩ Chân Nguyên nhất trọng trung hậu kỳ, hắn cũng tự tin có thể đánh một trận!
Thực lực đại tiến!
Điều này khiến Trương Thanh Nguyên vô cùng bất ngờ.
"Nền tảng rất hùng hậu khiến ta đột phá đến nửa bước Chân Nguyên cảnh mà không hao tổn bao nhiêu nội tình. Bây giờ chỉ còn thiếu Ngưng Chân Đan, chỉ cần có đan dược, ta có thể dựa vào đó để đột phá Chân Nguyên cảnh!"
"Hoặc là nói, cho dù không cần Ngưng Chân Đan, ta cũng có thể tự mình thăng cấp thành công!"
Đương nhiên.
Chưa đến bước đường cùng, Trương Thanh Nguyên sẽ không mạo hiểm tự mình thăng cấp mà không có đan dược.
Cái gọi là Ngưng Chân Đan chẳng qua chỉ có tác dụng phụ trợ, tăng tốc ngưng tụ Chân Nguyên, khiến cho tu sĩ nửa bước Chân Nguyên cảnh có thể nhanh chóng biến Linh Nguyên trong cơ thể thành Chân Nguyên, trong nháy mắt đột phá, không đến mức tinh khí thần hao tổn mà đột phá còn chưa hoàn thành, dẫn đến cảnh giới rơi xuống.
Cho nên, thăng cấp Chân Nguyên cảnh không phải là không dựa vào đan dược phụ trợ thì sẽ càng lợi hại hơn.
Ngược lại, một khi vì không sử dụng Ngưng Chân Đan mà dẫn đến thăng cấp thất bại, cuối cùng tinh khí thần bị tổn thương, muốn hồi phục lại về cơ bản cần mấy năm công phu, thậm chí nếu vận khí không tốt, tổn thương quá lớn, con đường tu hành bị đoạn tuyệt, không còn cơ hội bước vào Chân Nguyên cảnh cũng không phải là không thể.
Loại đan dược như Ngưng Chân Đan chỉ là đan dược phụ trợ, không phải loại đan dược mạnh mẽ tăng tu vi, căn bản không có ảnh hưởng đến căn cơ của tu sĩ.
Vì vậy, nếu có khả năng, Ngưng Chân Đan là thứ bắt buộc phải có.
"Bản thân ta đã có Giao Long Sâm, Tam Thải Linh Chi, Bích Ngọc Quả. Hơn nữa, lần này đánh chết hai thủ lĩnh hải tặc, từ trong túi trữ vật của bọn họ lục soát ra được Tường Long Thảo và Thiên Niên Chung Linh Nhũ. Tám loại tài liệu chính của Ngưng Chân Đan, ta đã tập hợp được năm loại, còn lại ba loại!"
"Năm trăm năm Tử Thanh Huyền Căn, năm trăm năm Linh Bích Hoa, cùng với ngàn năm Phi Linh Huyễn Đằng."
"Mức độ trân quý của ba loại này còn cao hơn một bậc, cái này ngược lại có chút phiền toái."
Nghĩ đến đây, Trương Thanh Nguyên nhíu mày.
Hắn cũng không quá để ý, dù sao thuyền đến đầu cầu tự nhiên thẳng.
Những thứ này cũng không phải là tài liệu tuyệt bản gì, tuy quý trọng, nhưng chỉ cần tốn một phen công phu là có thể tìm được.
Nghĩ như vậy, lòng hắn cũng buông xuống.
Hắn chậm rãi đứng dậy.
Rời khỏi linh tuyền.
Mà lúc này, bên ngoài.
Tin tức về việc một tu sĩ Linh Nguyên cửu trọng vượt cấp, nghịch phạt, giết chết tên trộm lớn thứ ba của Chu Sơn Thập Bát Đạo, một cường giả Chân Nguyên cảnh.
Vừa mới theo đám hải tặc tu sĩ thoát nạn, đã được truyền đi khắp nơi.
Dần dần, trong phạm vi Nam Hải, từ gần đến xa, đã tạo ra sóng to gió lớn.
Nếu có thể đánh bại Chân Nguyên với Linh Nguyên, đây đã là một chiến tích khó tin, đủ để được ca tụng trong phạm vi Nam Hải.
Thậm chí, danh tiếng còn có thể được coi là một nhân vật đáng chú ý trong toàn bộ Ngọc Châu.
Vượt cấp khiêu chiến, đây là quyền năng mà chỉ những cường giả tương lai có thể khuấy đảo phong vân mới có được khi còn trẻ!
Có thể làm được điều này, chỉ cần không ngã xuống giữa đường, ít nhất sau này cũng có thể trở thành một trong những cường giả mà người ngoài có thể gọi tên.
Mà nếu có thể dùng Linh Nguyên cảnh chém giết Chân Nguyên cảnh, thì càng là kinh hãi hơn.
Nếu nói có thể dùng tu vi Linh Nguyên cảnh đối kháng với tu sĩ Chân Nguyên cảnh là trăm người mới có một.
Thì có thể nghịch phạt đánh chết, căn bản là thiên tài yêu nghiệt ngàn người không có một, thậm chí vạn người không có một!
Trên thế giới này, chung quy vẫn là người tầm thường chiếm đa số.
Chương 391: Giang Gia Đại Trưởng Lão
Mà trong số mấy ngàn tu sĩ Linh Nguyên cảnh, có lẽ mới có thể xuất hiện một tồn tại có thể nghịch phạt, đánh chết Chân Nguyên cảnh!
Phóng mắt nhìn toàn bộ hải vực khổng lồ ở Nam Hải, tu sĩ Linh Nguyên hậu kỳ ít nhất cũng trên vạn người, giống như cát trong sông Ngân Hà, phân bố trong biển rộng mênh mông.
Nhưng có thể dùng cảnh giới Linh Nguyên cửu trọng đánh bại Chân Nguyên cảnh sẽ không vượt quá mười người.
Có thể làm được như Trương Thanh Nguyên, đánh chết được đối phương, lại càng ít ỏi, chỉ có một hai trường hợp!
Trận chiến trên Lưu Sa Đảo, cùng với sự tuyên truyền của những tên hải tặc chạy trốn, gần như giống như một tảng đá phá trời, làm dấy lên sóng to gió lớn ở Nam Hải.
Thu hút vô số ánh mắt của mọi người.
Nhất là những tu sĩ có lòng tò mò, thông qua những hải tặc còn sót lại kia hiểu rõ chi tiết trận chiến, càng thêm kinh hãi.
Bởi vì trong trận chiến Lưu Sa Đảo.
Trương Thanh Nguyên đã thể hiện ra một trận chiến chính diện thực sự, trực tiếp đánh chết tên đại đạo tặc thứ ba của Chu Sơn Thập Bát Đạo, trong đó hầu như không có âm mưu nào.
Điều này có nghĩa là, đối phương còn chưa thăng cấp Chân Nguyên, thậm chí còn chưa đến nửa bước Chân Nguyên.
Đã có được thực lực cường đại chống lại Chân Nguyên cảnh!
Trong lúc nhất thời, tin tức ở vùng biển xung quanh như cuồng phong bão táp, vô số ánh mắt đều tụ tập trên quần đảo Nguyệt Liên, tràn ngập tò mò về Trương Thanh Nguyên trên đảo.
Thậm chí, ngay cả ở địa bàn của một số tu sĩ Chân Nguyên cảnh nằm ở giữa Nam Hải, cũng có người nghe nói. Một số tu sĩ Chân Nguyên cảnh khi tụ tập cũng sẽ nói đến chuyện này.
Đó là danh tiếng thực sự lan rộng!
Mặc dù vì địa thế hẻo lánh của Nam Hải, danh tiếng có lẽ khi truyền đến các nơi khác của Ngọc Châu cũng sẽ giảm dần, và cũng phải mất không ít thời gian mới có thể tiếp tục lan truyền.
Nhưng dù sao, lúc này, Trương Thanh Nguyên cũng thực sự có tư cách là một người có danh tiếng ở Ngọc Châu.
Hắn từng bước bắt đầu nổi lên trong tu chân giới khổng lồ này.
...
Những xáo trộn bên ngoài cuối cùng đã mang lại không ít thay đổi cho Trương Thanh Nguyên.
Khi hắn bế quan đột phá nửa bước Chân Nguyên cảnh, đám tán tu đến quần đảo Nguyệt Liên đã tăng lên, một số thế lực hải đảo phụ cận cũng nhao nhao phái người đến bái phỏng, kết giao.
Điều này, mặt khác, đã thúc đẩy sự phát triển kinh tế của hòn đảo.
Đặc biệt là dưới sự quản lý của những người trong gia tộc Trương như Trương Thường Dương, nhờ vào việc phân chia lợi nhuận để kích thích, đàn "Hắc Cức Dã Trư" sau một thời gian sinh sản đã dần hình thành quy mô.
Tử Văn Linh Chi bây giờ đã được di chuyển từ lâu, rời khỏi linh tuyền, đến một vùng đất râm mát phía sau phủ đảo chủ để nuôi trồng. Dưới sự chăm sóc cẩn thận của các tu sĩ, cộng thêm thuật pháp Thôi Sinh Thuật, loại linh chi này cũng đã sinh ra quy mô nhất định.
Giá của hai loại đặc sản có sản lượng quy mô lớn này cũng rẻ hơn không ít so với hàng hóa do các thương nhân bên ngoài vận chuyển đến.
Hơn nữa, trưởng lão Trương Thường Dương đã nắm bắt thời cơ, nhân dịp này bán cho các đảo chủ khác hoặc tu sĩ tán tu, lập tức mở ra thị trường tiêu thụ.
Mấy đảo chủ gần đó đã thành lập thương đội, đều tỏ vẻ coi trọng và để lại ý định hợp tác.
Chỉ đợi quy mô sản xuất của hai bên mở rộng, lợi nhuận từ hai ngành công nghiệp này sợ rằng sẽ không thấp hơn, thậm chí còn cao hơn sản lượng của mỏ Linh Thiết.
Nền kinh tế của hòn đảo đang bùng nổ.
Bất luận là đối với người của Trương gia hay là đối với dân chúng, tu sĩ bản địa của quần đảo Nguyệt Liên mà nói, không nghi ngờ gì đều là cực tốt.
Hơn nữa, chuyện Trương Thanh Nguyên lúc trước tự mình ra tay, xông vào sào huyệt của hải tặc, trong lúc nhất thời lòng dân trên đảo tăng vọt.
Từ tu sĩ cho đến hơn hai mươi vạn dân chúng bình thường, đối với hắn đều là tâm phục khẩu phục, xuất phát từ nội tâm.
Cho đến khi Trương Thanh Nguyên xuất quan, tu sĩ xung quanh đều tỏ ra kính trọng hơn bình thường.
Làm cho hắn cảm thấy có chút khó hiểu.
Đợi đến khi trở lại phủ đảo chủ, nhìn thấy những sứ giả được các thế lực đảo xung quanh phái tới, mang theo lễ vật phong phú đến bái phỏng, sự nghi hoặc trong lòng hắn càng sâu thêm một tầng.
Mà khi hắn ở trong ánh mắt kính nể của người Trương gia, từ miệng họ biết được những rối loạn bên ngoài, hắn kinh ngạc một lúc lâu, sau đó lộ ra vẻ cười khổ.
Trương Thanh Nguyên cũng là một người trần thế.
Đối với lời khen ngợi của người khác, đối với danh tiếng của mình được truyền bá, đối với ánh mắt kính ngưỡng của người bình thường, trong lòng hắn tự nhiên cũng sinh ra một niềm vui sướng.
Chỉ là, hắn vẫn cho rằng, hư danh về cơ bản không có tác dụng gì, ngược lại, trong thế giới tu chân này, có khả năng vì bản thân quá xuất sắc mà gặp phải những nguy hiểm không thể đoán trước.
Chương 392: Lời Mời Của Giang Gia
Nhưng đáng tiếc, sự phát triển không theo ý muốn của con người.
"Thôi vậy, ngày đó ta không thể nào giết hết tất cả tu sĩ hải tặc trên đảo đã chứng kiến trận chiến đó, như vậy kết quả trận chiến được tuyên bố ra ngoài là chuyện tất nhiên."
"Chỉ tiếc, đột ngột bị đẩy lên vũ đài, ta còn chưa chuẩn bị sẵn sàng."
"Nhưng cũng may, bây giờ ta đã thăng cấp nửa bước Chân Nguyên cảnh. Nếu người bên ngoài lại dùng thực lực Cửu trọng viên mãn để tính toán gì đó với ta, người chịu thiệt sẽ không phải là ta."
Có thực lực làm chỗ dựa.
Mọi thứ cũng không quá tệ.
Tiếp theo, Trương Thanh Nguyên tiếp đón các sứ giả của các thế lực và cũng có hiểu biết nhất định về tình hình phát triển kinh tế của quần đảo Nguyệt Liên hiện nay.
Bởi vì những người này đến, hoặc là vì danh tiếng của hắn lan truyền, số lượng tán tu đến quần đảo Nguyệt Liên cũng nhiều hơn trước một bậc.
Khi có nhiều người, kinh tế tự nhiên sẽ thịnh vượng.
Trước những lợi ích có thể nhìn thấy, Trương Thanh Nguyên cũng không bài xích việc bản thân có thể gặp phải một số nguy hiểm.
Dù sao, đây là nơi mình còn phải ở lại chín năm nữa, cũng cần phải kinh doanh cho tốt.
Nửa tháng sau.
Ngay khi sức nóng của việc Trương Thanh Nguyên trở thành trung tâm của các khu vực lân cận cũng giảm dần.
Một vị khách bất ngờ đến thăm.
Khiến Trương Thanh Nguyên kinh ngạc trong một thời gian ngắn.
"Giang lão tiền bối, không ngờ ngài lại tự mình tới cửa, thật có lỗi vì không ra đón từ xa."
Người đến chính là đại trưởng lão của Lạc Thủy Giang gia.
Năm xưa, trước khi thăng cấp nội môn, để có thể đột phá võ kỹ đến viên mãn, lĩnh ngộ ý cảnh, Trương Thanh Nguyên từng đến Lạc Thủy Giang gia để tìm kiếm ý thiếp mà Thủy Kiếm Tiên năm đó lưu lại.
Khi đó, Giang gia đại trưởng lão đã từng giúp đỡ hắn không ít.
Bất kể đối phương vì mục đích gì, ít nhất ấn tượng của Trương Thanh Nguyên đối với Giang gia cũng không tồi.
Nhất là pháp khí phòng hộ chuẩn thượng phẩm mà Giang gia đại trưởng lão đã cho hắn lựa chọn lúc trước, đã giúp hắn không ít.
"Năm đó gặp mặt, lão phu liền biết tiểu hữu không phải vật trong ao. Kết quả không ngờ, chỉ mấy năm, tiểu hữu không chỉ thành công tiến vào nội môn Vân Thủy Tông, mà bây giờ còn có thể dùng tu vi Linh Nguyên cảnh đánh chết Chân Nguyên cảnh, thật sự có thể nói là, ba ngày không gặp đã phải nhìn bằng cặp mắt khác xưa!"
Thấy đại trưởng lão Giang gia trước mặt, Trương Thanh Nguyên giờ phút này trong lòng cũng sinh ra cảm giác thổn thức vô tận.
Mấy năm thời gian, đối với tu sĩ Chân Nguyên cảnh mà nói, chỉ là một lát nghỉ ngơi mà thôi.
Năm đó, đối phương cầm ngọc phù của Lưu Chu Võ chân nhân đến đây, muốn xem kiếm ý thiếp trong tay Giang gia.
Từng màn khi đó vẫn còn rõ ràng trước mắt.
Lúc trước, một tu sĩ Linh Nguyên thất trọng đối với toàn bộ Giang gia mà nói, không tính là gì.
Tuy nhiên, tiềm năng mà Trương Thanh Nguyên thể hiện đã khiến họ nảy sinh ý tưởng đầu tư, nên cuối cùng đã đồng ý với yêu cầu của hắn.
Tuy rằng vì một sự cố ngoài ý muốn, Giang gia đại trưởng lão đã không làm cho Trương Thanh Nguyên nợ nhân tình.
Nhưng giao tình giữa hai người ngược lại vẫn còn.
Khi đó, Giang gia đại trưởng lão đối với tương lai của Trương Thanh Nguyên mặc dù có xem trọng, nhưng trong thời gian ngắn cũng không có nhiều kỳ vọng.
Ít nhất là ngay từ đầu, ông nghĩ rằng Trương Thanh Nguyên có thể vào nội môn ít nhất cũng phải ba năm sau đó.
Muốn thăng cấp Chân Nguyên, cho dù là thiên tài, cũng phải mất mười hai mươi năm công phu.
Tuy nhiên, sau đó, tin tức về Trương Thanh Nguyên cứ từng chút một truyền đến.
Tốc độ trưởng thành của hắn gần như làm cho Giang gia đại trưởng lão cảm thấy trợn mắt há mồm.
Nhanh quá!
Chỉ trong vòng vài năm, đã từ Linh Nguyên thất trọng lên Cửu trọng, đạt đến đỉnh cao của Linh Nguyên cảnh.
Mà bây giờ, lại càng có thể dùng tu vi Linh Nguyên cảnh chém giết Chân Nguyên cảnh!
Khi mới biết được tin tức này, Giang gia đại trưởng lão trong lòng rung động biết bao.
Lúc ấy, ông đang ở trong thư phòng, tinh tế thưởng thức món đồ yêu thích nhất là Dạ Ngọc Chiếu Sư Tử trong tay. Kết quả, đột nhiên nhận được tin tức này, cả người ông đứng sững ở đó, món đồ trân quý rơi xuống đất vỡ tan mà cũng không phát hiện ra.
Có thể thấy được sự kinh hãi trong lòng ông lúc ấy.
"Quả nhiên lại là một thiên chi kiêu tử tương tự như Thủy Kiếm Tiên. Khoản đầu tư năm đó, mặc dù xuất hiện một chút sai sót nhỏ, nhưng việc kết giao cuối cùng cũng không sai."
Bây giờ gặp lại.
Thấy Trương Thanh Nguyên đã có một tia uy nghiêm của cường giả, phong thái mơ hồ tỏa ra khí thế cường hãn, Giang gia đại trưởng lão không khỏi cảm thán trong lòng.
"Lần này không mời mà đến, xin tiểu hữu thứ lỗi."
"Giang lão tiền bối nói nặng rồi. Lão tiền bối đích thân tới thăm là để ý tới tiểu tử. Nói đến, vãn bối còn chưa cảm tạ ân tương trợ năm đó của tiền bối."
Chương 393: Minh Hội Phi Linh Đảo
Trương Thanh Nguyên chắp tay, trên mặt mang theo một tia cười khổ.
"Nào có ân huệ gì. Năm đó cũng là ngươi tự mình ra sức, giúp Giang gia ta đoạt được một mỏ quặng, đó là thù lao mà thôi."
Giang gia đại trưởng lão khoát tay áo, đối với việc này nhận thức rất rõ ràng.
Hai người khách sáo với nhau một phen.
Rồi cùng bước vào đại điện phủ đảo chủ theo lời mời của Trương Thanh Nguyên.
Mà lúc này.
Đi theo phía sau Giang gia đại trưởng lão, một đệ tử trẻ tuổi của Giang gia nhìn bóng dáng rõ ràng cùng tuổi với mình, nhưng lại có thể nói chuyện vui vẻ trước mặt lão tổ.
Trong lòng cậu không khỏi dâng lên một cỗ chua xót khó hiểu.
Cùng tuổi.
Thế nhưng, giữa hai bên, bất luận là thực lực hay địa vị, quả thực là khác nhau một trời một vực.
Mình hai mươi tuổi đã là Linh Nguyên bát trọng, bất kể là ở Giang gia hay là ở toàn bộ quận Lạc Thủy, cũng được coi là một tuấn kiệt trong thế hệ. Bởi vậy, lão tổ mới đặc biệt mang mình ra ngoài để tăng trưởng kiến thức.
Nhưng người trước mắt này, cùng tuổi với mình, thì sao?
Cùng tuổi, đối phương đã bắt đầu nổi tiếng khắp Ngọc Châu với việc nghịch phạt Chân Nguyên, lại đứng ở cấp độ của cường giả Chân Nguyên để nói chuyện.
Vượt xa tầng lớp mà bản thân có thể chạm tới.
Khoảng cách giữa hai người lớn đến mức nào!
So sánh với danh hiệu thiên tài mà mình được ca ngợi ở quận Lạc Thủy, ngược lại càng giống như một trò đùa.
Trong lòng âm thầm thở dài một tiếng, hậu bối trẻ tuổi của Giang gia khẽ lắc đầu, đem rất nhiều suy nghĩ trong lòng vứt bỏ, theo sau lưng lão tổ đi vào đại điện.
...
Trương Thanh Nguyên không biết thuật đọc tâm, tự nhiên không biết mình lại khiến một người trẻ tuổi hâm mộ đến vậy.
Cái gì cũng không làm, cũng đã đả kích đạo tâm tu luyện của đối phương.
Giống như một đại ma vương, trở thành tâm ma của đối phương.
Cho dù biết, cũng không sao cả.
Những năm gần đây, tốc độ tu hành của Trương Thanh Nguyên cũng ngày càng nhanh hơn khi nội tình của bản thân dần dần được nâng lên.
Trong khía cạnh tu hành.
Hắn chưa bao giờ thấy bất cứ ai có thể vượt qua mình.
Ngược lại, người bị hắn vượt qua, chỉ biết bị bỏ lại càng ngày càng xa.
Như ngày nay.
Có lẽ hắn sẽ hơi hứng thú, nhưng tuyệt đối sẽ không để ý quá nhiều.
Lúc này, tâm tư của Trương Thanh Nguyên đều đặt ở việc tiếp đãi Giang gia đại trưởng lão.
Hai người ngồi xuống ghế chủ khách trong đại điện phủ đảo chủ, sau đó lại nói chuyện với nhau một hồi. Cuối cùng, Giang gia đại trưởng lão không để lộ dấu vết, đưa cuộc nói chuyện vào vấn đề chính, bắt đầu nói rõ ý đồ của mình.
"Trương tiểu hữu, lần này lão phu đến chủ yếu là để mời ngươi đến Phi Linh Đảo tham dự một buổi tụ tập."
"Đến lúc đó, các thế lực đảo lớn có Chân Nguyên cảnh ở phụ cận Chu Sơn đều sẽ đồng loạt đến đó, cùng nhau thương thảo việc đối phó với những tên hải tặc ngày càng ngang ngược..."
Giang gia đại trưởng lão không che giấu nhiều, trực tiếp nói rõ mục đích.
Chủ yếu là trong mấy năm này, cùng với việc mấy vị thủ lĩnh của Chu Sơn Thập Bát Đạo liên tiếp thăng cấp Chân Nguyên cảnh, thanh thế của chúng tăng vọt. Đồng thời, vì cần nhiều tài nguyên tu luyện hơn, chúng cũng bắt đầu cướp bóc các thương đội có lão tổ Chân Nguyên cảnh làm hậu thuẫn, gây tổn hại lớn đến lợi ích của các thế lực tu sĩ Chân Nguyên cảnh trên các đảo lớn.
Trước kia, họ có thể dễ dàng tha thứ, chủ yếu là bởi vì hải tặc Chu Sơn thức thời, không động đến những thế lực có Chân Nguyên cảnh của họ.
Và sự tồn tại của cướp biển.
Đã siết chặt các thương nhân nhỏ hoặc các thế lực đảo nhỏ, khiến cho các loại tài nguyên bắt đầu hội tụ về phía các thế lực lớn như họ, làm cho lợi ích của bản thân họ càng cao hơn.
Nhưng bây giờ, nếu hải tặc Chu Sơn dám ra tay với các thế lực lớn có Chân Nguyên cảnh tọa trấn.
Như vậy, hải tặc Chu Sơn cũng không cần phải tồn tại nữa.
Vì vậy, mới có buổi Minh Hội này.
Về phần Giang gia đại trưởng lão, sau khi nghe được tin tức về Trương Thanh Nguyên, ông đã chủ động tới cửa tìm kiếm liên minh, để ôm đoàn sưởi ấm, đối phó với những sóng gió có thể gặp phải trong liên minh.
Sau tất cả, Trương Thanh Nguyên bây giờ có thể trảm Chân Nguyên.
Hắn đã có tư cách ngang hàng với những tu sĩ Chân Nguyên cảnh.
Ôm đoàn sưởi ấm, thanh thế lớn hơn một chút, cũng có thể giúp bản thân thu hoạch được nhiều lợi ích tu hành hơn.
Hải tặc Chu Sơn tung hoành nhiều năm như vậy, bây giờ rõ ràng đã gặp phải sự phản phệ.
Mặc dù thủ lĩnh của Chu Sơn Thập Bát Đạo có tu sĩ Chân Nguyên cảnh, nhưng phóng mắt nhìn toàn bộ hải vực Chu Sơn, cũng chỉ là như thế mà thôi.
Hiện nay, toàn bộ vùng biển Chu Sơn, các thế lực đảo có tu sĩ Chân Nguyên cảnh mở ra liên minh, Minh Hội nhắm vào hải tặc Chu Sơn, không cần nói cũng biết, đây không khác gì một đòn hủy thiên diệt địa.
Chương 394: Chuẩn Bị
Trừ phi bọn họ chạy trốn đến vùng biển khác, nếu không cuối cùng cũng chỉ có một con đường chết.
Chênh lệch thực lực giữa hai bên thật sự quá lớn, căn bản không có khả năng đối kháng.
Chẳng qua, mở Minh Hội vừa là để chống lại hải tặc Chu Sơn.
Trong đó cũng liên quan đến việc phân phối lợi ích nhất định, ví dụ như phân chia phạm vi thế lực, một số khu vực tài nguyên tu chân trong hải vực Chu Sơn, bao gồm sản lượng quặng, ngư trường và các khía cạnh khác.
Về phương diện lợi ích, những thế lực lớn ở hải vực Chu Sơn vẫn luôn có chút mâu thuẫn, đấu tranh chém giết lẫn nhau cũng không hiếm thấy, và đây cũng là một trong những mảnh đất cho hải tặc sinh tồn.
Liên minh lần này.
Vừa là để giải quyết triệt để chuyện Chu Sơn Thập Bát Đạo, đồng thời cũng phải nhân cơ hội này, tập hợp các thế lực lớn có Chân Nguyên cảnh làm hậu thuẫn ở hải vực Chu Sơn lại, phân chia khu vực lợi ích.
Điều này là bởi vì sự hỗn loạn của hải vực cũng ảnh hưởng đến lợi ích của các thế lực lớn ở hải vực Chu Sơn ở một mức độ nào đó.
Mà đây cũng là nguyên nhân vì sao Giang gia đại trưởng lão sau khi nghe được tin tức về Trương Thanh Nguyên đã đích thân đến cửa.
Thế lực ôm đoàn không thể nghi ngờ có thể giúp bản thân giành được nhiều lợi ích hơn.
Đối với việc này, Trương Thanh Nguyên không có ý kiến trái chiều.
"Việc này vãn bối không có vấn đề gì, không biết buổi tụ tập ở Phi Linh Đảo bắt đầu khi nào."
Đây là chuyện đôi bên cùng có lợi, huống chi năm đó Giang gia và mình còn có một đoạn giao tình, kết thành liên minh cũng đáng tin cậy hơn so với việc kết minh với người xa lạ.
"Ha ha, tiểu hữu không cần lo lắng, việc này ngược lại không vội, chuẩn bị cũng cần khoảng nửa năm thời gian."
Thấy Trương Thanh Nguyên đồng ý, tâm trạng của Đại trưởng lão Giang gia cũng không tồi.
Ông giải thích chi tiết.
Dù sao cũng không phải là chuyện gấp gáp, mặc dù đã đưa ra quyết định, nhưng đối với tu sĩ Chân Nguyên cảnh mà nói, nửa năm cũng chỉ là một cái chớp mắt mà thôi.
"Nửa năm thời gian sao..."
Trương Thanh Nguyên cũng khẽ gật đầu.
Nửa năm sau, Minh Hội ở Phi Linh Đảo quy tụ gần như tất cả các thế lực Chân Nguyên cảnh của khu vực Chu Sơn, có thể nói là đủ để tạo nên một cơn bão lớn trong phạm vi vùng biển này.
Mặc dù phóng mắt toàn bộ Nam Hải, cũng đủ để người ta phải liếc mắt nhìn.
Bây giờ hắn vừa mới thăng cấp nửa bước Chân Nguyên cảnh không lâu, vừa vặn có thể thừa dịp nửa năm này để củng cố tu vi, nâng cao thực lực, để đối phó với những gì có thể xảy ra ở Phi Linh Đảo.
Mặc dù trong nửa năm mà thăng tiến Chân Nguyên cảnh là si tâm vọng tưởng, nhưng thực lực có thể tăng lên một điểm chính là một điểm.
Chỉ có thực lực mới là sức mạnh lớn nhất của bản thân.
Nếu như ở Minh Hội xảy ra chuyện gì ngoài ý muốn, thực lực tự bảo vệ mình cũng có thể lớn hơn một chút.
Sau đó, hai người nói chuyện với nhau một thời gian.
Trương Thanh Nguyên cũng nhân cơ hội này hỏi đại trưởng lão Giang gia, thỉnh giáo một số kỹ thuật về việc củng cố cảnh giới nửa bước Chân Nguyên và một số vấn đề cần lưu ý trong quá trình thăng tiến.
Nếu ở nội môn, Trương Thanh Nguyên có thể bất cứ lúc nào cũng có thể chi tiêu điểm cống hiến để hỏi thăm một số trưởng lão, huấn luyện viên hoặc sư huynh Vương Dược Niên.
Nhưng bây giờ, cách nhau hàng ngàn dặm.
Trở về một chuyến sẽ mất hơn nửa tháng.
Hơn nữa, Trương Thanh Nguyên bị giáng chức ra Nam Hải, không có mệnh lệnh của tông môn thì không thể trở về nội địa. Tất cả việc tu hành cũng chỉ có thể dựa vào chính mình để mò mẫm.
Đây cũng là nguyên nhân vì sao đệ tử tông môn không muốn ra ngoài trấn thủ.
Nhân cơ hội này, Trương Thanh Nguyên đương nhiên phải thỉnh giáo thật tốt.
Để tránh những sai sót có thể xảy ra trong quá trình tu hành.
Giang gia đại trưởng lão chính là tu sĩ Chân Nguyên cảnh tứ trọng, công lực thâm hậu, đối với việc tu hành ở cảnh giới này đương nhiên là vô cùng rõ ràng.
Chỉ cần vài lời chỉ điểm đã làm cho Trương Thanh Nguyên có được cảm ngộ, nhận thức về việc tu hành càng lên một tầm cao mới.
Mơ hồ có cảm ngộ.
Cuộc trò chuyện của hai người kéo dài hơn một ngày.
Cho đến khi Trương Thanh Nguyên giải đáp được hết những vấn đề gặp phải trong tu hành nhờ sự chỉ điểm của Giang gia đại trưởng lão, con đường tu hành tương lai về cơ bản đã thông suốt.
Cuối cùng, buổi chỉ điểm này mới kết thúc trong bầu không khí thân thiện.
Đối với việc này, Giang gia đại trưởng lão cũng không cảm thấy không kiên nhẫn, ngược lại có chút vui mừng.
Lại một thiên kiêu nữa quật khởi, sau này cho dù không thể đạt đến trình độ của Thủy Kiếm Tiên, nhưng thành tựu nhất định sẽ cao hơn ta rất nhiều!
"Nhân tình này đáng giá!"
Chương 395: Thiên Nam Đấu Giá Hội
Giang gia ở Lạc Thủy hàng trăm năm trước chính là vì đã từng giúp đỡ Thủy Kiếm Tiên trong thời kỳ yếu đuối, cuối cùng đã vươn lên sau khi Thủy Kiếm Tiên phát triển.
Từ một gia tộc nhỏ ở quận Lạc Thủy, chỉ ở mức trung bình thấp, đã một đường nhảy vọt trở thành gia tộc đỉnh cấp của toàn bộ quận Lạc Thủy ngày nay.
Đây chính là bởi vì năm đó, tổ tiên Giang gia có ánh mắt tốt.
Và bây giờ.
Giang gia đại trưởng lão cũng đang làm một chuyện tương tự.
Nếu không phải tiềm lực mà Trương Thanh Nguyên thể hiện ra quá mức kinh người, với tu vi Chân Nguyên cảnh tứ trọng của ông, cần gì phải đích thân tới cửa mời một tiểu tử nửa bước Chân Nguyên cảnh?
Đánh cược thua sẽ không tổn thất bao nhiêu.
Nhưng đánh cược thắng, trăm năm sau, cho dù mình mất đi, Giang gia dù có xuống dốc cũng có thể có một viện thủ mạnh mẽ.
Sau đó, đại trưởng lão Giang gia ở lại dưới sự tiếp đãi nồng nhiệt của Trương Thanh Nguyên vài ngày, cuối cùng cáo từ rời đi.
Về việc này, Trương Thanh Nguyên đã trực tiếp tiễn ông ra tận cảng.
Thay cho lòng biết ơn của mình đối với sự giúp đỡ của ông.
...
"Thời gian nửa năm sao? Tu vi cần phải củng cố, võ kỹ, còn có sự phát triển của Bạt Kiếm Thuật... Tuy có chút miễn cưỡng, nhưng chỉ có thể tận nhân lực, tri thiên mệnh. Minh Hội quy tụ nhiều cao thủ, hẳn là cũng sẽ không gặp phải chuyện gì nguy hiểm mới đúng."
Nơi bến cảng.
Thấy bóng dáng Giang gia đại trưởng lão biến mất ở xa xa, Trương Thanh Nguyên trong lòng âm thầm cân nhắc.
Tiễn khách xong, Trương Thanh Nguyên trở về phủ đảo.
Đầu tiên, hắn mất một thời gian để xem xét các vấn đề gần đây trên đảo, bao gồm sản lượng của các ngành kinh doanh, sự phát triển của hai ngành công nghiệp mà hắn mở ra là "Hắc Cức Dã Trư" và nấm linh chi tím, để tóm tắt doanh thu và lợi nhuận của hòn đảo gần đây.
Đại khái tính ra, trong thời gian hắn bế quan một tháng, lợi nhuận trên sổ sách lại nhiều hơn một ngàn linh thạch.
Điều này khiến Trương Thanh Nguyên hài lòng và suy nghĩ.
Giá trị mà hắn tích góp được trước kia, cộng thêm các loại chiến lợi phẩm thu được từ túi trữ vật của địch, cùng với các loại lợi nhuận sau khi tiếp quản quần đảo Nguyệt Liên.
Hiện giờ, trên người hắn đã có sáu bảy ngàn linh thạch.
Mang theo số tiền khổng lồ, lại dựa trên nguyên tắc có tiền không tiêu là đồ bỏ.
Tâm tư của Trương Thanh Nguyên đương nhiên trở nên sống động.
Theo sự sinh trưởng của những linh dược quý giá được trồng gần cửa linh tuyền trong phủ đảo chủ, chúng bổ sung cho nhau, dần dần nuốt khí mạch, cải thiện hàm lượng linh khí xung quanh.
Hiện giờ, hàm lượng linh khí trong không khí gần linh tuyền đã tăng lên không ít.
Ở gần đây tu hành, sử dụng linh thạch để tu hành, hiệu quả chi phí thật sự quá thấp.
Bởi vậy mà hắn đã tích trữ được không ít linh thạch.
Những linh thạch này nếu giấu trong tay không tiêu đi, căn bản không tăng lên được nửa điểm thực lực của mình, đây là điều mà Trương Thanh Nguyên không thể cho phép.
Nhưng tiêu dùng cũng cần phải được chi tiêu đúng nơi.
Điều quan trọng nhất hiện giờ là tìm đủ tài liệu để luyện chế Ngưng Chân Đan.
"Chỉ hy vọng ở gần đây có thể mua được những tài liệu luyện chế kia."
Trương Thanh Nguyên thầm suy nghĩ trong lòng.
Và bắt đầu hành động.
Trong vòng hơn một tháng sau đó.
Trương Thanh Nguyên giao toàn bộ chính vụ của quần đảo Nguyệt Liên cho cấp dưới và ra lệnh cho họ giúp hỏi thăm tin tức về các tài liệu chính của Ngưng Chân Đan.
Đồng thời, hắn thường xuyên ra ngoài, du lịch các phường thị trên các đảo lớn, tiến vào một số cửa hàng lớn nổi tiếng để tìm kiếm, hơn nữa còn thường xuyên chạy đến một số buổi đấu giá.
Hy vọng có thể ở phường thị gặp may, tìm được những tài liệu này, hoặc là ở đấu giá hội tìm được linh vật mình cần.
Đáng tiếc là, ở một số phường thị trên đảo, hắn đã từng gặp phải một số người bày bán Giao Long Sâm và các loại linh dược khác cần để luyện chế Ngưng Chân Đan.
Nhưng đây không phải là linh dược mà hắn cần.
Cũng may, sau một tháng vất vả tìm kiếm.
Cuối cùng, Trương Thanh Nguyên đã tìm được mục tiêu của mình trong một cuộc đấu giá ở Thiên Nam Đảo.
Trong buổi đấu giá đó, Trương Thanh Nguyên đã tiêu tốn tổng cộng hơn sáu ngàn linh thạch.
Hắn lần lượt mua được một gốc Tử Thanh Huyền Căn 600 năm tuổi và một gốc Linh Bích Hoa 700 năm tại buổi đấu giá ở Thiên Nam Đảo.
Hai thứ này, trong một buổi đấu giá có những vật phẩm áp trục lên đến mười vạn, thậm chí mấy chục vạn linh thạch, xem ra giá không là gì.
Nhưng vì là một trong tám vật liệu chính để luyện chế Ngưng Chân Đan, bản thân chúng cực kỳ quý giá, đã gặp phải sự tranh giành của rất nhiều người, thậm chí còn có cả tu sĩ Chân Nguyên cảnh tham gia.
Điều này khiến Trương Thanh Nguyên cuối cùng, mặc dù đạt được nguyện vọng, nhưng cũng phải trả một cái giá cao hơn bình thường để mua được hai loại linh dược này, tiêu tốn không ít linh thạch.
Chương 396: Thám Hiểm Di Tích
Linh thạch trong túi cũng vơi đi quá nửa.
Nhưng đó cũng là chuyện không có cách nào khác.
Vật liệu chính của Ngưng Chân Đan, vì công dụng của nó, cực kỳ quý giá, về cơ bản khi xuất hiện trong phường thị đều bị người ta mua ngay tại chỗ.
Cho dù là một nhà đấu giá có thế lực cực kỳ thâm hậu, cũng không thể gom đủ tài liệu Ngưng Chân Đan trong mỗi lần đấu giá.
Là một địa điểm đấu giá quy mô lớn ở Thiên Nam Thành, trung tâm tiền tuyến Nam Hải, mỗi phiên đấu giá có thể có một hoặc hai loại chủ liệu của Ngưng Chân Đan đã được coi là không tồi.
Muốn tìm kiếm ở bên ngoài, trừ phi là thăm dò một ít bí cảnh hiểm địa, hoặc là đi vào một số khu vực ít người qua lại, gặp vận may mới có thể đạt được.
Vì vậy, mặc dù giá hơi cao, Trương Thanh Nguyên vẫn quyết định mua tất cả chúng.
Chỉ là, cứ như vậy, linh thạch trong tay hắn gần như đã tiêu hao sạch sẽ.
Trương Thanh Nguyên cũng đành phải rời Thiên Nam Thành để trở về quần đảo Nguyệt Liên.
"Hôm nay, tám loại tài liệu chính của Ngưng Chân Đan, ta đã thu thập được bảy loại. Chỉ còn lại ngàn năm Phi Linh Huyễn Đằng, đây là tài liệu quý giá nhất trong số các tài liệu chính của Ngưng Chân Đan. Bản thân nó có thể tăng trưởng linh thức của tu sĩ, giúp linh thức lột xác."
Đem linh dược mới mua đến, nhìn thấy tám loại nguyên liệu chính chỉ còn thiếu một.
Nhưng trên mặt Trương Thanh Nguyên căn bản không có chút hưng phấn nào.
Ngược lại, hắn khẽ nhíu mày.
"Đây là linh vật ngay cả tu sĩ Chân Nguyên cảnh cũng có tác dụng nhất định, vô cùng trân quý. Chưa nói đến việc đấu giá hội có hay không, cho dù có, lần trước ở Thiên Nam đấu giá hội, giá của nó đã gần một trăm trung phẩm linh thạch, một cái giá trên trời! Gần như bằng hơn một phần ba giá trị của một viên Ngưng Chân Đan. Bây giờ ta không thể nào mua nổi!"
Suy nghĩ hồi lâu, Trương Thanh Nguyên đã đưa ra quyết định.
"Có lẽ ta có thể thử thăm dò một ít di tích nguy hiểm."
"Ba năm! Trong vòng ba năm, nếu ta không thể tìm thấy một cây Phi Linh Huyễn Đằng nghìn năm, ta sẽ không cần Ngưng Chân Đan nữa, mà sẽ cố gắng đột phá Chân Nguyên cảnh!"
Đột phá đến Chân Nguyên cảnh cũng không nhất định cần Ngưng Chân Đan.
Không ít tán tu bên ngoài khó có thể gom đủ tài sản khổng lồ để mua Ngưng Chân Đan, nên có một số tán tu nửa bước Chân Nguyên cảnh sẽ mạo hiểm xông qua cửa ải.
Chẳng qua, tỷ lệ thành công khi thăng cấp một cách mạnh mẽ thật sự quá thấp.
Hơn nữa, một khi xông quan thất bại, rất có thể sẽ tổn thương căn cơ, cần phải hao phí mười mấy, hai mươi năm để chữa trị.
Bản thân việc dựa vào chính mình để đột phá cũng không có bao nhiêu ưu thế.
Cơ hội thất bại lớn, dễ dàng được nhiều hơn mất.
Đó là một trong những lý do tại sao Ngưng Chân Đan gần như là một trong những thứ cần thiết để đột phá từ Linh Nguyên cảnh.
"Thời gian ba năm là đủ rồi!"
"Khi đó, với căn cơ tu hành của ta, tất nhiên sẽ càng thêm hùng hậu, tỷ lệ đột phá thành công cũng có thể cao hơn, hẳn là sẽ không có vấn đề gì."
Trương Thanh Nguyên thầm nghĩ trong lòng.
Tất nhiên, đó là bước cuối cùng.
Tốt nhất vẫn là có thể tìm đủ linh dược, chuẩn bị một viên Ngưng Chân Đan mới là đúng đắn.
Tiếp theo.
Trương Thanh Nguyên trở lại quần đảo Nguyệt Liên, mất một hai ngày để xem xét tổng quan các vấn đề trên đảo, kiểm soát sự phát triển kinh tế.
Sau đó, hắn lại một lần nữa đâm đầu vào tu hành gần linh tuyền.
Lần này, hắn không bế quan tu hành bao lâu.
Chỉ là sửa sang lại một chút.
Hắn khôi phục lại tâm thần, tu hành lại vài lần các thuật pháp, võ kỹ của mình, làm sâu sắc thêm trí nhớ, không đến mức làm cho độ thuần thục của chúng giảm xuống.
Sau khi tu sửa đơn giản trong vài ngày.
Trương Thanh Nguyên lại ra khỏi cửa.
Ngày đó, đại trưởng lão Giang gia đã làm cho Trương Thanh Nguyên một lần nữa nhớ lại một chuyện.
Năm đó, khi hắn ở Giang gia tại Lạc Thủy, đã từng gặp phải một tu sĩ bị nghi ngờ là của liên minh tán tu quận Lạc Thủy tấn công.
Sau khi đánh chết kẻ tấn công, Trương Thanh Nguyên đã từ trong túi trữ vật của tu sĩ dựa vào thuốc cấm để đột phá đến nửa bước Chân Nguyên cảnh, lấy được một gốc Giao Long Sâm cùng với một bộ bản đồ không rõ.
Lúc đó, Trương Thanh Nguyên đã từng suy đoán.
Bộ bản đồ này rất có thể chính là nơi chứa đựng cơ duyên đã giúp cho tên tu sĩ vô danh kia trở nên cường đại.
Nếu không, hắn sẽ không mang theo bên mình.
Đối với tán tu mà nói, không có gì an toàn hơn túi trữ vật mình mang theo bên người.
Chỉ là, đối phương thế nào cũng không ngờ rằng, cuối cùng lại làm lợi cho Trương Thanh Nguyên.
Trước đó, Trương Thanh Nguyên cũng từng nghĩ đến việc khám phá khi đi qua quận Lạc Thủy trên đường đến Nam Hải.
Chương 397: Rừng Sương Mù
Nhưng hàng loạt sự kiện sau đó khiến hắn không có thời gian rảnh rỗi.
Bây giờ, quần đảo Nguyệt Liên đã tạm thời ổn định.
Gần đây không có gì xảy ra.
Chỉ còn ba bốn tháng nữa là đến Minh Hội.
Điều này đương nhiên khiến Trương Thanh Nguyên một lần nữa nảy sinh ý định đi khám phá.
"Cũng không biết nơi ẩn giấu trên bản đồ kia sẽ là cái gì?"
Mang theo đủ loại ý niệm trong đầu.
Trương Thanh Nguyên đã dành nửa tháng, theo bản đồ ban đầu, để đến một khu vực biên giới cực kỳ xa xôi giữa Nam Hải và quận Lạc Thủy.
Ầm ầm!
Trong rừng rậm, một đạo quang mang cường hãn oanh kích xuyên qua không trung. Một con yêu hùng Linh Nguyên cửu trọng vừa cảm thấy một nỗi kinh hoàng bao phủ trong lòng, nhưng còn chưa kịp phản ứng đã bị xuyên thủng trong nháy mắt.
Toàn bộ thân thể khổng lồ của nó giống như một viên đạn pháo bay ngược ra ngoài, sức mạnh cường hãn liên tiếp đụng gãy mấy gốc đại thụ, cắm sâu vào mặt đất cách đó không xa.
Không còn nửa điểm hơi thở.
Một bóng người phiêu nhiên hạ xuống.
Lóe lên như quỷ mị, trong nháy mắt xuyên qua rừng cây, phiêu nhiên rơi xuống bên cạnh con đại hắc hùng kia.
Hào quang sắc bén lóe lên, hai bàn chân gấu lập tức bị chặt đứt, thu vào trong túi trữ vật.
Phần còn lại của vật liệu không có giá trị.
Trương Thanh Nguyên cũng không tiếp tục thu vào túi.
Ánh mắt hắn nhìn về phía trước.
Một chút phấn khích.
"Hẳn là nơi này rồi!"
Nhìn khu rừng bí ẩn phía trước, chìm trong sương mù dày đặc, trên mặt Trương Thanh Nguyên cũng lộ ra vẻ vui mừng.
Tuy dọc đường đi luôn có một ít yêu thú không biết sống chết tấn công, nhưng cuối cùng vẫn có kinh mà không hiểm, đến được nơi này.
Lúc đầu, khi lấy được bản đồ từ trong túi trữ vật của địch nhân.
Cảm giác đầu tiên của Trương Thanh Nguyên là nơi đó có thể ẩn giấu cơ duyên gì đó, có thể là một di tích động phủ, cũng có thể là một kho tàng.
Nhưng sau đó, hắn lại suy nghĩ.
Đây cũng có thể là một cạm bẫy, hoặc là một căn cứ ẩn náu của những người đó.
Vì vậy, khi đó, Trương Thanh Nguyên đã suy nghĩ kỹ, cuối cùng vẫn từ bỏ việc đi khám phá.
Điều này dựa trên sức mạnh của chính hắn.
Và xem xét các yếu tố an toàn.
Hiện giờ, thực lực của hắn so với khi đó đã tăng trưởng đáng kể, cho dù đối phương có giăng bẫy gì, hắn cũng không cần e ngại.
Về phần căn cứ liên lạc ẩn giấu, chỉ cần ngẫm lại cũng không có khả năng. Giống như người về nhà không cần bản đồ để định hướng, nếu vậy, bản đồ chỉ là một hành động thừa thãi, còn làm tăng nguy cơ bị bại lộ.
Nghĩ đi nghĩ lại, về cơ bản không thể là căn cứ hay gì đó.
Vậy thì, xác suất lớn còn lại là một nơi có cơ duyên như di tích động phủ.
Huống chi, với thực lực của mình, hắn cũng đủ để đối mặt với các loại nguy hiểm có thể xảy ra.
Đến lúc này, mới có chuyến đi này.
"Không biết bên trong sẽ là cái gì?"
Hắn lan tỏa linh thức bàng bạc của mình ra, tinh tế tìm kiếm mọi thứ trong khu rừng sương mù phía trước.
Tuy nhiên.
Kết quả lại khiến Trương Thanh Nguyên nhíu mày.
Những đám sương mù này dĩ nhiên có tác dụng ngăn cản linh thức!
Cứ như vậy, nguy hiểm sẽ tăng lên không ít.
Trương Thanh Nguyên mắt híp lại.
Nhìn chằm chằm về phía trước.
Trong lòng có rất nhiều suy nghĩ.
"Là một hiểm địa tự nhiên hình thành, hay là một trận pháp cường lực?"
"Nếu là một trận pháp cạm bẫy mạnh mẽ, với thực lực của ta hiện giờ, chống lại tu sĩ Chân Nguyên cảnh tầng một đã không chút sợ hãi. Năm đó, người kia chỉ là cảnh giới Cửu trọng, lấy đâu ra tài nguyên để đối phó với tu sĩ Chân Nguyên cảnh?"
"Như vậy, nếu không phải là hiểm địa tự nhiên hình thành, hơn phân nửa chính là nơi mà người nọ đã phát hiện ra cơ duyên năm đó."
"Bên trong có thể sẽ có nguy hiểm, nhưng hẳn là bắt nguồn từ những nguy hiểm đi kèm với các loại cơ duyên trong di tích."
Trương Thanh Nguyên nội tâm hơi nhảy lên.
Hắn thay đổi tư duy, đại khái đoán ra một ít đầu mối.
"Lúc trước, người kia phát hiện ra di tích bí địa này, từ bên trong thu được một phần cơ duyên. Nhưng phần còn lại nguy hiểm quá lớn, hắn không nắm chắc có thể lấy được, chỉ có thể ghi lại bản đồ, đợi đến khi tiến vào Chân Nguyên cảnh hoặc trở nên cường đại hơn rồi mới tiến vào lấy đồ vật bên trong."
"Kết quả, không ngờ rằng, sau khi chết, bản đồ của mình lại rơi vào tay ta."
"Nếu là ta, cũng sẽ đoán được tình huống bản đồ rơi vào tay người khác. Như vậy, tất nhiên sẽ ở gần cơ duyên bí địa này thiết lập một ít cạm bẫy. Biết đâu vận khí tốt, sẽ có thể báo thù cho mình..."
Suy nghĩ một lúc.
Đo lường những ưu và khuyết điểm.
Trương Thanh Nguyên cuối cùng cũng không do dự nhiều, bước vào khu rừng bao phủ bởi mây mù.
Tầng tầng lớp lớp sương mù bao phủ khắp khu rừng.
Chương 398: Phá Trận
Giữa khu rừng vốn đã ẩm ướt, sương mù tụ lại, làm cho tầm nhìn xung quanh bị hạn chế đến cực điểm.
Cho dù là với cảnh giới thực lực và linh thức hùng hồn của Trương Thanh Nguyên, hắn cũng chỉ có thể quan sát được phạm vi tám chín trượng quanh thân mà thôi.
Nếu đổi lại là người bình thường, có thể quan sát được hoàn cảnh trong phạm vi hai thước đã là thị lực cực tốt.
"Sương mù này tựa hồ là sự kết hợp giữa trận pháp và địa thế!"
Hắn vừa cẩn thận bước đi giữa rừng, vừa suy nghĩ trong lòng.
Một số trận pháp cấp thấp như mê vụ trận, hắn không phải chưa từng thấy qua, nhưng chỉ cần tâm trí hơi kiên định là về cơ bản có thể đi ra.
Nhưng bây giờ, Trương Thanh Nguyên đã đi vào nơi này.
Nó thậm chí còn có thể ảnh hưởng đến cả thần hồn của con người!
Trương Thanh Nguyên có thể cảm giác được khí cơ trong trời đất này đang bị một cỗ lực lượng vô hình dẫn động, hội tụ vào trong pháp trận, tạo thành một trường lực khổng lồ, đảo ngược phương hướng!
"Ngay cả ta cũng bị ảnh hưởng, bên trong tất nhiên là di tích cấp Chân Nguyên!"
Trong lúc nhất thời, Trương Thanh Nguyên đã có chút hy vọng cho chuyến đi này.
Nguy hiểm và cơ hội đi kèm với nhau.
Thu hoạch từ một di tích cấp Chân Nguyên hẳn là sẽ không kém.
Nhưng...
Đột nhiên.
Trương Thanh Nguyên đột ngột quay người, chỉ tay một cái, kình khí hóa thành một chùm kiếm khí sắc bén vô cùng, xé rách không khí, trong nháy mắt xuyên thủng một bóng đen đang lao tới như tia chớp từ phía sau.
Nửa sau đầu rắn, dư lực vẫn chưa tiêu tan, rơi xuống đất.
Máu tươi đổ ra.
Trong nháy mắt, một tiếng "xèo" vang lên, mặt đất bị ăn mòn ra một cái hố lớn.
Một mùi tanh tưởi bốc lên.
Đồng thời, bụi cỏ phía trước hơi chấn động, một con bọ cạp to bằng bàn tay, cả người đen kịt, tựa hồ cảm giác được người tới không dễ chọc, liền rời khỏi chỗ ẩn nấp.
Một tiếng "vèo", nó nhanh chóng biến mất ở xa xa.
Trương Thanh Nguyên sắc mặt không thay đổi.
Nhưng trong lòng lại rùng mình.
"Nơi này tuy yêu thú cường đại không nhiều, nhưng hoàn cảnh âm u ẩm ướt lại trở thành nơi lý tưởng cho những độc vật này sinh trưởng."
"Tuy với thực lực của ta không sợ chúng nó tấn công, nhưng cũng phải cẩn thận cảnh giác mới được."
Trương Thanh Nguyên đứng nguyên tại chỗ trong khu rừng rậm sương mù dày đặc.
Trong lòng trầm ngâm.
Khi linh thức của hắn đảo qua một bụi cỏ cách đó không xa, ánh mắt cũng hơi sáng lên.
"Địa Long Thảo trăm năm!"
Xác nhận rằng không có nguy hiểm bên trong.
Trương Thanh Nguyên tiến lên vài bước, cẩn thận hái gốc dược liệu xuống, phong ấn sinh cơ rồi bỏ vào hộp ngọc.
"Khu vực nguy hiểm đồng thời cũng khiến cho không ít linh vật sinh sôi nảy nở ở đây, không bị yêu thú chà đạp. Chỉ đi ba bốn mươi bước đã phát hiện một gốc linh dược trăm năm, rải rác bốn phía hẳn là còn nhiều hơn nữa!"
"Hái hết về! Cho dù tạm thời không dùng để luyện đan, cũng có thể đem trồng ở gần linh tuyền, bồi dưỡng linh khí cho dược viên!"
Nghĩ đến đây, đôi mắt Trương Thanh Nguyên tỏa sáng rực rỡ.
Trước đó, vì vật liệu chính của Ngưng Chân Đan, linh thạch trong tay hắn gần như đã cạn kiệt.
Linh dược trong khu rừng sương mù dày đặc này, cho dù không cần, cũng có thể đem ra phường thị bán lấy một khoản linh thạch lớn!
Đương nhiên, Trương Thanh Nguyên thà đem nó đi luyện đan hoặc dùng để bồi dưỡng linh tuyền hơn.
"Trước tiên càn quét linh dược bên ngoài một chút, rồi thuận tiện điều tra xem xung quanh có nguy hiểm hay không!"
Với tâm tư này.
Trương Thanh Nguyên bắt đầu lục lọi từng tấc đất trong khu rừng sương mù dày đặc để tìm linh dược. Các loại độc vật bị hắn đánh chết cũng được giữ lại một phần.
Trương Thanh Nguyên định lấy ra để ngâm rượu thuốc.
Dưới sự càn quét từng chút một như vậy, thời gian trôi qua mấy ngày.
Trương Thanh Nguyên đã lật tung khu rừng sương mù dày đặc bên ngoài.
Những gì thu được khá phong phú.
Lần này, Trương Thanh Nguyên về cơ bản đã nhổ sạch linh dược trong rừng sương mù.
Để có thể tìm được hết linh dược, Trương Thanh Nguyên còn đặc biệt gọi Tiểu Bạch trong túi linh thú ra, lợi dụng sự nhạy cảm của Phệ Linh Thử đối với linh khí để tiến hành tìm kiếm.
Dưới sự khích lệ bằng linh đan, ý chí chiến đấu của Tiểu Bạch tràn đầy. Sương mù dày đặc không mang lại nhiều trở ngại cho nó.
Vì vậy, linh dược bên trong khu rừng sương mù dày đặc bên ngoài đã được Trương Thanh Nguyên dọn dẹp sạch sẽ.
Trong đó, linh thảo dưới trăm năm có mấy trăm gốc, linh dược hơn trăm năm đã nhập giai cũng có hai mươi bảy gốc.
Ở đây, Trương Thanh Nguyên còn tìm được một gốc Cửu Tử Hoàn Hồn Thảo 700 năm, đây là một trong những nguyên liệu chính cần thiết để luyện chế đan dược giúp tu sĩ Chân Nguyên cảnh tu hành, thăng tiến.
Một chuyến thu hoạch không thể nghi ngờ là rất lớn.
Vườn thuốc trên Đảo Nguyệt Liên, với sự gia nhập của những linh dược này, đã đủ để trở thành một dược viên chân chính.
Chương 399: Phi Huyễn Linh Đằng
"Hơn nữa, cũng may là ta đã tìm kiếm, điều tra xung quanh một phen, bằng không thật đúng là đã trúng cạm bẫy của tên kia!"
Nhớ tới thứ mình phát hiện lúc trước, Trương Thanh Nguyên liền không khỏi cảm thấy lưng lạnh lẽo.
Không nằm ngoài dự liệu của hắn.
Tên tán tu nắm giữ bản đồ mà hắn đã đánh chết ngày đó, quả thực đã lưu lại một hậu thủ ở gần đây.
Một pháp trận kích nổ tự động!
Nó được ẩn giấu trong khu rừng sương mù dày đặc bên ngoài.
Cũng may là có sự tồn tại của Tiểu Bạch.
Sự nhạy cảm của Phệ Linh Thử đối với dao động linh khí đã giúp Trương Thanh Nguyên cuối cùng phát hiện ra manh mối của trận pháp ẩn giấu kia, và cuối cùng phát hiện ra hậu thủ này.
Kiến thức về trận pháp của Trương Thanh Nguyên không cao, nhưng trong quá trình tu hành ở nội môn Vân Thủy Tông, hắn cũng đã xem qua không ít tạp thư của tông môn, đối với một số kiến thức cơ bản vẫn có chút hiểu biết.
Hơn nữa, không cần nghĩ cũng biết.
Cái hậu thủ do một tán tu để lại này, tuyệt đối không phải là thứ tốt lành gì.
Chỉ cần mình bỏ qua pháp trận tự bạo ẩn giấu này, tiến vào bên trong mà hoàn toàn không biết gì, tám chín phần mười sẽ kích hoạt nó.
Nếu là hậu thủ để trả thù kẻ thù, một khi tự bạo, hậu quả tự nhiên không cần phải nói nhiều. Đối mặt với một bí cảnh cấp bậc Chân Nguyên cảnh, cho dù không chết cũng tuyệt đối không khá hơn là bao.
"Thật nguy hiểm!"
Một giọt mồ hôi lạnh chảy trên trán Trương Thanh Nguyên.
Cũng may, đây chỉ là một pháp trận do một tu sĩ Linh Nguyên cửu trọng bày ra, giống như một thiết bị kích nổ trong một quả bom hẹn giờ, uy lực cũng không quá mạnh.
Chỉ cần giải quyết sạch sẽ thiết bị kích nổ đó là được.
Dựa vào linh thức bàng bạc của một luyện đan sư cao cấp, Trương Thanh Nguyên dễ dàng tìm được chỗ ẩn giấu linh thạch làm nguồn động lực trong pháp trận kia.
Sau đó, hắn lợi dụng Ngự Vật Thuật, vòng qua pháp trận, dễ dàng phá hủy nó, uy hiếp theo đó cũng tan biến.
Nó không quá rắc rối.
Nếu không bị phát hiện, pháp trận ẩn giấu này quả thật rất nguy hiểm. Nhưng sau khi bị Trương Thanh Nguyên phát hiện, việc không có ai điều khiển đã trở thành nhược điểm lớn nhất của nó.
Sau khi phát hiện ra hậu thủ ẩn giấu này, việc càn quét của Trương Thanh Nguyên trong khu rừng sương mù dày đặc cũng cẩn thận hơn một chút.
May mắn thay.
Tiếp theo, hắn cũng không thấy có gì đặc biệt, xem ra hậu thủ của tên tán tu kia cũng chỉ có một cái này.
Tuy nhiên, Trương Thanh Nguyên cũng không hề chủ quan. Sau đó, hắn mất thêm hai ngày nữa để đảm bảo ngoại vi không có nguy hiểm gì, trước khi tiếp tục đi vào bên trong.
Không lâu sau, cơ thể hắn giống như vượt qua một giới hạn.
Trong nháy mắt, trời đất như quay cuồng.
Phía trước là một không gian trong vắt, không khí không còn thấy nửa điểm sương trắng.
Phía sau là khu rừng sương mù dày đặc, cảnh tượng trước và sau rõ ràng phân chia thành hai thế giới.
Xuất hiện trước mắt hắn là một khu vườn nhỏ, được bao quanh bởi khu rừng sương mù dày đặc.
Một khu vườn nhỏ bình thường.
Một căn nhà gỗ đơn sơ, khẽ che khuất, chiếm diện tích khoảng hai ba trăm mét vuông. Phía trước là một mảnh đất trống, được hàng rào vây quanh, trồng một mảnh ruộng linh dược.
Linh khí trong không khí ngưng tụ thành sương mù màu trắng.
Linh dược trong ruộng sinh cơ bừng bừng, từng gốc vạn tử ngàn hồng đua nhau khoe sắc.
Trong khu vườn nhỏ này có dấu vết bị phá hủy, con đường nhỏ dẫn đến nhà gỗ còn mơ hồ nhìn thấy những dấu chân lộn xộn.
Theo suy đoán của Trương Thanh Nguyên, đây hẳn là dấu vết mà tu sĩ kia đã để lại khi tiến vào nơi này năm đó.
Có thể là sau đó, khi hắn đang cướp lấy thứ gì đó, đã dẫn đến sự phản kích của pháp trận bảo vệ khu vườn, cuối cùng chỉ kịp lấy đi một ít đồ rồi chật vật chạy trốn.
Đó có lẽ là lý do tại sao hắn để lại một bản đồ.
Tám chín phần mười là muốn chờ thực lực bản thân tăng lên rồi mới trở về, thu dọn sạch sẽ đồ vật trong khu vườn nhỏ này.
"Cũng may, đại bộ phận đồ đạc trong này đều nên được giữ lại."
Thấy lượng lớn linh dược trong khu vườn phía trước.
Trương Thanh Nguyên tâm trạng thoải mái.
Giờ khắc này, hắn đối với tên tán tu đã vây giết mình mấy năm trước, trong lòng lại sinh ra một tia cảm tạ.
Nếu không có đối phương, mình làm sao có thể tìm được nơi này, càng không thể có được thu hoạch lớn như vậy.
Nhất là khi ánh mắt của Trương Thanh Nguyên nhìn thấy một cây linh dược màu lam, mà xung quanh nó ngay cả nửa gốc cỏ dại cũng không thể sinh trưởng, ở trung tâm của Linh Dược Viên.
Đồng tử của Trương Thanh Nguyên đột nhiên co rút lại.
"Đó là... Phi Huyễn Linh Đằng!"
Một cây Phi Huyễn Linh Đằng tám chín trăm năm!
Khoảnh khắc này, trong lòng hắn vừa vui vừa buồn.
Chương 400: Phi Huyễn Linh Đằng
Vui mừng là vì tám vật liệu chính của Ngưng Chân Đan ở đây cuối cùng cũng đã gom đủ. Buồn là vì cây Phi Huyễn Linh Đằng này hiển nhiên chưa đủ năm, còn cần phải trưởng thành thêm mới có thể trở thành vật liệu chính của Ngưng Chân Đan.
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên.
Trong lòng bỗng nhiên có một chủ ý.
"Mặc kệ thế nào, trước hết cứ đem gốc Phi Huyễn Linh Đằng này đi đã, rồi xem phương pháp kia có được hay không!"
Tiếp theo, Trương Thanh Nguyên bắt đầu tuần tra xung quanh khu vườn nhỏ để tìm kiếm những sơ hở.
Nhưng kết quả là hiển nhiên.
Trương Thanh Nguyên không phải là trận pháp sư, tự nhiên không thể nào nhìn thấy được sơ hở của trận pháp gần khu vườn.
Nhưng hắn cũng không vội.
Điều này đã được dự đoán từ sớm.
Chuyến điều tra này chủ yếu chỉ là muốn xem, một khi hắn vận dụng thủ đoạn bạo lực, có thể dẫn đến phản ứng dây chuyền của pháp trận trong vườn, gây hư hại cho linh dược bên trong hay không.
Ba ngày liên tiếp.
Vì cây Phi Huyễn Linh Đằng bên trong, Trương Thanh Nguyên đều ở gần khu vườn này, không ngừng quan sát, tính toán, còn thỉnh thoảng vận dụng một phần nhỏ lực lượng để tiến hành công kích thăm dò.
Lại mấy ngày trôi qua.
Ngay khi Trương Thanh Nguyên đang nghĩ có nên bắt đầu đột phá mạnh mẽ trận pháp để tiến vào bên trong hay không, hắn bỗng nhiên nghĩ tới cái gì đó, hối hận vỗ đầu một cái.
"Ngốc thật, sao ta lại quên nó đi!"
Sau đó, Trương Thanh Nguyên lật túi linh thú trong tay, lấy ra Phệ Linh Thử Tiểu Bạch.
Vì mấy ngày trước, trong khu rừng sương mù dày đặc, để tìm kiếm linh dược, Trương Thanh Nguyên đã cho tiểu tử này uống không ít linh dược, gần như là no căng bụng.
Bây giờ rơi xuống đất, Tiểu Bạch lười biếng duỗi thắt lưng.
Sau đó, nó chuyên nghiệp nhún mũi, ngửi ngửi, bộ râu dài bên cạnh miệng cũng động đậy một chút.
"Được rồi, tiểu tử, nói cho ta biết, trận pháp trước mắt này có đường tắt hay thông đạo nào có thể đi vào không? Nếu tìm được, sẽ có thưởng lớn, ta tuyệt đối sẽ không bạc đãi ngươi!"
Trương Thanh Nguyên vỗ vỗ đầu của Phệ Linh Thử, hào khí nói.
Tiểu Bạch này cũng không biết có phải vì biến dị mà trí tuệ cao hơn những con Phệ Linh Thử bình thường hay không, ít nhất nó cũng có thể trao đổi với Trương Thanh Nguyên, người đã học được Ngự Thú Thuật.
Nó hiểu được ý nghĩa chung của Trương Thanh Nguyên, chứ không phải là một con thú thuần túy.
Nghe vậy, hai mắt nhỏ của Tiểu Bạch sáng lên.
Ầm ầm!
Lại mấy ngày qua, hào quang trong rừng chấn động, lóe lên. Mắt thường có thể thấy được luồng xung kích Linh Nguyên nổ tung, bao trùm tại chỗ, nhấc lên một cơn lốc xoáy.
Chỉ thấy trong sân phát ra tiếng "rắc rắc".
Một đạo quang mạc mang theo thanh thế sắc bén theo đó bị đánh sập, giống như một tấm gương vỡ tan, triệt để sụp đổ.
Một cái lỗ lớn ầm ầm bị phá vỡ trong pháp trận phòng hộ bên ngoài khu vườn!
Sau đó, giống như sinh ra phản ứng dây chuyền, bao phủ toàn bộ khu vườn. Một ít phù văn lóe lên ánh sáng, từng khối quang mạc đột nhiên như mất đi tất cả linh khí, trong vài hơi thở liền ảm đạm xuống, cuối cùng hóa thành những đốm sáng lấp lánh rồi sụp đổ, biến mất.
Pháp trận đã bị phá!
"Thành công!"
Trương Thanh Nguyên, người đang có chút mệt mỏi ở bên ngoài, trên mặt cũng lộ ra một tia vui mừng.
Phệ Linh Thử Tiểu Bạch cũng không tìm được thông đạo an toàn để tiến vào.
Bởi vì pháp trận trong vườn về cơ bản đã loạn thành một mớ bòng bong. Trương Thanh Nguyên suy đoán, đây là do người phát hiện ra nơi này lúc trước đã cường xông vào, dẫn đến biến cố của trận pháp.
Một mớ bòng bong pháp trận duy trì một sự cân bằng yếu ớt.
Thông đạo an toàn để tiến vào sớm đã biến mất không thấy.
Cũng bởi vậy, Trương Thanh Nguyên mới cảm nhận được ác ý sâu sắc từ khu rừng sương mù dày đặc bên ngoài.
Bản thân pháp trận đang duy trì một sự cân bằng yếu ớt, một khi bị ngoại lực kích nổ.
Kéo một phát mà động toàn thân.
Đến lúc đó, cho dù linh dược trong vườn không bị phá hủy, mình cũng sẽ bị thiêu rụi.
Khoảnh khắc này.
Trương Thanh Nguyên trong lòng lại có một sự may mắn trước nay chưa từng có.
Cũng may lúc trước mình không tiện tay bóp chết Phệ Linh Thử Tiểu Bạch, mà đã thu nhận nó làm linh thú của mình.
Điều này không chỉ giúp hắn thu được rất nhiều linh dược trong khu rừng sương mù dày đặc lúc trước, mà còn phát hiện ra một pháp trận tự bạo ẩn giấu.
Đối mặt với pháp trận lộn xộn này.
Mặc dù không thể tìm thấy con đường an toàn.
Nhưng thông qua trao đổi, Trương Thanh Nguyên vẫn từ cảm ứng linh khí mẫn cảm của nó, tìm được chỗ yếu kém của pháp trận, cuối cùng từ phương hướng này, dùng bạo lực phá vỡ nó!
"Tên nhóc giỏi thật."
"Tiểu Bạch này tuyệt đối không phải là huyết mạch Phệ Linh Thử bình thường, thậm chí có thể là một loài khác cũng không biết chừng!"
