Chương 781: Kết thúc rồi (1)
Sau khi từ biệt Thuấn Đế, hắn định trở về Cửu Châu.
Giang Ly dùng Ngôn Xuất Pháp Tùy: "Để ta trở về Cửu Châu."
Thuấn Đế vừa mới từ biệt Giang Ly lại quay trở lại, lặng lẽ mở ra một cánh cửa, mời hắn rời đi.
. . .
Cánh cửa mà Thuấn Đế mở ra đối diện với nơi có địa mạch, trùng khớp với vị trí lúc Giang Ly rời đi.
Giang Ly đến Nhân Hoàng Điện phía trên địa mạch, phát hiện Nhân Hoàng Điện vô cùng náo nhiệt, Bạch Hồng Đồ đang chỉ huy các hộ vệ làm gì đó, tất bật bận rộn.
Bên cạnh còn có một nữ tử thanh nhã, mặc váy hồng, vô cùng nổi bật.
"Điện chủ, ngươi quả nhiên trở về sau bảy ngày." Liễu thống lĩnh thấy Giang Ly trở về liền cười nói. Giang Ly sững sờ: "Bảy ngày, bảy ngày gì?"
"Thuấn Đế báo mộng cho Cơ Chỉ, nói rằng bảy ngày sau ngươi sẽ rời khỏi địa mạch. Thế là, theo như cuộc họp trước đó, để chúc mừng ngươi khải hoàn từ thế giới song song trở về, chúng ta tổ chức một buổi tiệc chào mừng. Cộng thêm việc khám phá Chư Thiên Vạn Giới đã đến hồi kết, gộp hai chuyện lại, mọi người bàn bạc nên tổ chức cho thật hoành tráng."
"Vốn là Bạch Hồng Đồ xung phong chuẩn bị, nhưng ta thấy hắn chuẩn bị chẳng ra làm sao, ngay cả phương án hoạt động như để Hợp Hoan Tông chuẩn bị vũ điệu thoát y mà cũng thông qua được. Ta nhìn không nổi, liền đuổi hắn sang một bên, để ta làm."
Giang Ly thở phào nhẹ nhõm, vẫn là Liễu thống lĩnh đáng tin cậy.
"Vị này là?" Giang Ly nhìn về phía nữ tử váy hồng đang đứng bên cạnh, không nói một lời.
"Tiểu Đào, chào Điện chủ đi."
"Đào Yêu ra mắt Giang Nhân Hoàng, Giang Nhân Hoàng đã từng gặp ta rồi." Giang Ly nhìn Đào Yêu một lúc lâu, rồi bừng tỉnh ngộ: "Ngươi là cây tiên đào trong Hồng Trần Tịnh Thổ! Sao ngươi lại hóa hình được?"
"Hồng Trần Tiên Tử nói, nàng đã mất đi đặc tính vẻ đẹp của Thiên Đạo, có thể tùy ý xuống núi đi lại. Ta thân là một cái cây, cũng nên đi đây đi đó, nên đã mời Nho Thánh đến giúp ta hóa hình."
"Tiên thụ hóa hình quả thực không dễ, chúc mừng."
"Điện chủ có thể đi dạo bên ngoài, một canh giờ nữa, tiệc chào mừng sẽ bắt đầu."
Giang Ly bước ra khỏi Nhân Hoàng Điện, phát hiện bên ngoài vô cùng náo nhiệt, quy mô lớn hơn bất kỳ lễ hội nào trước đây. Nhờ sự phổ biến của các thông đạo không gian, mọi nơi ở Cửu Châu đều kết nối với Nhân Hoàng Điện, người đến tham gia lễ hội nườm nượp không ngớt.
Trương Khổng Hổ được Lão Long Vương mời đến để nghiệm thu tiến độ tu luyện 'Giang Ly Nhân Hoàng Kình' của Tứ Hải Long Vương.
Trương Khổng Hổ lần lượt vật tay với Tứ Hải Long Vương để so tài sức mạnh, trong đó chỉ có Đông Hải Long Vương thắng được Trương Khổng Hổ.
Đông Hải Long Vương vừa xoa cổ tay vừa phàn nàn: "Trương thống lĩnh, ngươi nói tiêu chuẩn tu luyện 'Giang Ly Nhân Hoàng Kình' đến trung thành là có thể thắng ngươi về mặt sức mạnh; tu luyện đến đại thành thì có thể vật tay với Giang Nhân Hoàng. Sự chênh lệch giữa trung thành và đại thành này có phải là quá lớn không?"
Ba vị Long Vương còn lại đều gật đầu, họ vĩnh viễn không thể luyện đến đại thành.
Trương Khổng Hổ thành thật nói: "Ta thấy các ngươi phát hiện ra vấn đề này quá muộn rồi."
"Không muộn, không muộn, vẫn còn cơ hội bù đắp. Ta nghe nói Giang Nhân Hoàng đã gặp Sơ Đế ở thế giới song song và dễ dàng chiến thắng hắn. Chúng ta có thể thêm một tiêu chuẩn giữa trung thành và đại thành, gọi là ngụy đại thành, tiêu chuẩn là có thể vật tay với Sơ Đế."
"Ta không có ý kiến."
"Nghe nói chưa, tác giả của 'Nửa Đời Trước Của Tôi' đang ở đằng kia ký tặng sách đấy."
"Chính là cuốn sách nổi tiếng bi thảm đó, rất nhiều người đau khổ sau khi đọc xong đã cảm thấy mình không còn quá xui xẻo, và tìm lại được hy vọng sống."
"Ta còn nghe nói tác giả cuốn sách này là Hoàng thống lĩnh của Nhân Hoàng Điện."
"Mau đi xem đi."
"Mã đại ca, Trác tẩu tử, ta và A Y Tô đã ở bên nhau lâu như vậy mà vẫn chưa có con, phải làm sao bây giờ."
Mộc thống lĩnh tìm vợ chồng Mã Trác để than thở.
Vợ chồng Mã Trác vội vàng khuyên: "Không nên có con, từ khi chúng ta có thằng nhóc đó, cuộc sống hạnh phúc đã vĩnh viễn rời xa chúng ta."
Một tiếng xô đẩy vang lên, mấy người đàn ông xông vào đè người đàn ông chạy đầu tiên xuống đất, đấm đá túi bụi.
"Đánh nhanh lên, lát nữa hộ vệ Nhân Hoàng Điện sẽ đến."
Người qua đường chỉ trích người đàn ông bị đè xuống với vẻ mặt căm phẫn, thấy hắn bị đánh cũng không hề có chút thương cảm.
"Người này làm sao vậy?" Giang Ly hỏi.
"Thằng khốn này từ Hợp Hoan Tông ra, rồi đi báo cáo Hợp Hoan Tông với hộ vệ Nhân Hoàng Điện. Lão tử còn chưa kịp sướng đã bị đuổi ra ngoài. Ta nghe nói đây không phải lần đầu nó làm chuyện này, cuối cùng cũng bị chúng ta bắt được. Phỉ!"
Giang Ly còn chú ý thấy trong số những người ra tay có cả Mộng Giang Hoàng và Ngụy Hoàng, hai người này đánh hăng nhất. Rất nhanh, hộ vệ Nhân Hoàng Điện đã đến, kéo đám đông ra.
"Tịnh Tâm, ngươi thấy cuốn sách này thế nào, có muốn vào trong không?"
"Ngọc Ẩn tỷ tỷ, cuốn sách này không được, câu chuyện không có gì đặc sắc, bối cảnh cũng rất nhàm chán."
"Hay là tìm một cuốn 'Giang Nhân Hoàng Truyện' để vào?"
"Ê, đó là một ý hay."
Giang Ly thấy Tịnh Tâm Thánh Nữ và Ngọc Ẩn đang ngồi trong hiệu sách, thì thầm to nhỏ.
Trên giá sách sau lưng hai người có ghi "Khu vực Giang Ly", bên trong toàn là những nội dung liên quan đến Giang Ly, có truyện kể, sách giáo khoa, tuyển tập luận văn, tạp chí, và cả quy trình làm kẹo hồ lô.
"Tịnh Tâm, Ngọc Ẩn, các ngươi đang làm gì vậy?"
"Không. . . không làm gì cả."
Tịnh Tâm Thánh Nữ trông như một đứa trẻ làm việc xấu bị phụ huynh phát hiện, vô cùng hoảng hốt.
Ngọc Ẩn vẫn bình tĩnh như mọi khi: "Không có gì, hai chúng ta đều thích đọc sách, đang thảo luận xem thích cuốn nào nhất. Nghe nói ngươi ở chỗ địa mạch bảy ngày, ra rồi à?"
"Làm một chút công việc cuối cùng thôi."
Giang Ly đáp, không định nói mình đã thấy những gì.
"Xem lịch trình biểu diễn chưa?"
"Chưa."
Giang Ly lắc đầu, hắn còn không biết có cả lịch trình biểu diễn.
"Trong chương trình có tiết mục của ta và Tịnh Tâm. Tịnh Tâm múa Vũ Hóa Phi Tiên, ta đệm nhạc."
Giang Ly cười nói: "Vậy thì hiếm có thật, ta phải mong chờ mới được. Đúng rồi, Bạch Hồng Đồ đâu?"
Ngọc Ẩn đứng dậy: "Ta đi tìm hắn với ngươi."

Chương 782: Kết thúc rồi (2)
Khi Giang Ly và Ngọc Ẩn tìm thấy Bạch Hồng Đồ, hắn đang cùng Đạo Tổ biểu diễn tấu hài đối khẩu bên đường. Bạch Hồng Đồ là người pha trò, Đạo Tổ là người tung hứng, hai người lần đầu biểu diễn mà phối hợp ăn ý, nhận được những tràng pháo tay không ngớt từ khán giả. Hồng Trần Tiên Tử, Nho Thánh, Hậu Thổ nương nương ba người giả làm khán giả bình thường, ở dưới sân khấu cổ vũ, hô hào diễn thêm. Trong đó, Hồng Trần Tiên Tử và Hậu Thổ nương nương là hô hào nhiệt tình nhất.
Trường Tồn Tiên Ông đứng ngồi không yên, khẽ hỏi: "Nho Thánh tiền bối, như vậy có phải không ổn lắm không?"
Nho Thánh cười nói: "Trường Tồn, có biết trong lễ đăng cơ của Tiên Đế, Đạo Tổ đã làm gì không?"
"Không biết."
"Đó là chuyện mấy triệu năm trước, Trường Tồn Tiên Ông không biết tình hình cụ thể lúc đó cũng là bình thường. Sư phụ của ngươi, Đạo Tổ Thiện Thi, là người nghiêm túc nhất, ngươi không hiểu rõ Đạo Tổ thực sự cũng là bình thường. Trong đại lễ, Đạo Tổ đã biểu diễn một màn tấu hài độc thoại, Tiên Đế vô cùng cảm động, cho rằng Đạo Tổ hạ mình biểu diễn là để công nhận đế vị của mình."
"Sau đó thì sao?"
"Sau đó Tiên Đế phát hiện ra Đạo Tổ ở đâu cũng biểu diễn tấu hài độc thoại."
". . ."
Buổi biểu diễn đường phố kết thúc, Bạch Hồng Đồ thấy Giang Ly và Ngọc Ẩn tìm mình, liền không biểu diễn nữa, xuống sân khấu tìm hai người.
"Ta đang khởi động trước buổi biểu diễn ở lễ hội thôi." Giang Ly liếc Bạch Hồng Đồ một cái: "Chỉ cần ngươi đừng biểu diễn tiết mục độ lôi kiếp ở lễ hội là được, làm gì cũng được."
Ba người đi trên đường, mỗi người mua một xiên kẹo hồ lô, vừa đi vừa nói cười.
Trên đường đi, ba người thấy Lý Nhị đang lén lút mua tập ảnh của yêu tộc, thấy tỷ muội Bạch Tuyết Linh cũng đang đi dạo, thấy Thất Sát Đạo Tử tay trái cầm Hữu Tình Kiếm, tay phải cầm Vô Tình Kiếm, thấy Tần Loạn đang chìm sâu trong tu la tràng và Viên Ngũ Hành đang đứng xem trò cười, thấy Lý Niệm Nhi đang tìm cha, thấy hai cha con Cơ Chỉ và Cơ Không Không đang trừng mắt so tài Thời gian chi đạo, thấy Vũ Ấu Tiên đang livestream giới thiệu quang cảnh lễ hội. . .
Bỗng nhiên, Bạch Hồng Đồ tỏ ra hứng thú với một món đồ ở một quầy hàng, đó là những bức tượng của ba vị Đại Thừa kỳ: Giang Ly, hắn và Ngọc Ẩn. "Tượng của Giang Ly bao nhiêu tiền?"
"Mười khối hạ phẩm linh thạch."
"Tượng của Ngọc Ẩn bao nhiêu tiền?"
"Năm khối hạ phẩm linh thạch."
"Còn của ta, à không, của Bạch Hồng Đồ thì sao?" Người bán hàng nhìn bức tượng của Bạch Hồng Đồ, thuận miệng nói: "Nếu ngươi mua hai cái kia, cái này coi như tặng kèm, cho không."
Nụ cười của Bạch Hồng Đồ cứng đờ trên mặt, Giang Ly cười ha hả, Ngọc Ẩn che miệng cười khẽ. Cả ba người đều nở nụ cười, rõ ràng là rất vui. Cuối cùng, Giang Ly mua cả ba bức tượng, giữ lại tượng của mình, hai cái còn lại tặng cho Bạch Hồng Đồ và Ngọc Ẩn. "Cái này gọi là bộ ba Đại Thừa kỳ." Người bán hàng nói.
Đây chỉ là một đoạn nhạc đệm nhỏ, Giang Ly và Bạch Hồng Đồ tiếp tục nói cười, kể cho nhau nghe những chuyện kỳ lạ nghe được từ khắp nơi, trêu chọc nhau, vạch trần quá khứ của nhau. Ngọc Ẩn ở bên cạnh lặng lẽ lắng nghe, thỉnh thoảng xen vào vài câu.
Trong thoáng chốc, ba người như quay trở lại năm trăm năm trước, thời mà ai cũng còn là ứng cử viên Nhân Hoàng. Giang Ly thầm cảm khái, năm trăm năm trôi qua, thân phận và địa vị của ba người đã thay đổi, chỉ có sơ tâm là vẫn như một.
Lễ hội sắp bắt đầu. Trên đài cao, hoàng chủ của chín đại hoàng triều, tông chủ của sáu đại tông môn ngồi ngay ngắn. Giang Ly khẽ ho một tiếng, phía dưới đang ồn ào lập tức im lặng.
Vô số ánh mắt đồng loạt hướng về bóng người trên đài, lòng sùng bái không thể tả xiết. Thiên Cơ Lâu đang truyền hình trực tiếp, lễ hội không chỉ được xem ở Cửu Châu mà cả Chư Thiên Vạn Giới đều có thể thấy. Có thể nói, vào khoảnh khắc này, tất cả sinh linh trong Chư Thiên Vạn Giới đều đang chăm chú nhìn Giang Ly.
Trong đó cũng có những đứa trẻ, chúng lớn lên cùng những câu chuyện về Giang Nhân Hoàng, lớn lên trong những lời ca ngợi Giang Nhân Hoàng của các bậc trưởng bối.
Chém giết Vực Ngoại Thiên Ma, thay đổi phong khí Cửu Châu, lật đổ Tiên giới, dẫn dắt Cửu Châu đến với Chư Thiên Vạn Giới, tạo ra một môi trường phát triển ổn định cho tất cả.
Viết sách giảng giải kiến thức tu hành, phổ cập công pháp, nâng cao tu vi của phàm nhân, mang đến nhiều hướng phát triển cho phàm nhân và tu sĩ, mở ra các thông đạo không gian để kết nối thông suốt.
Có thể nói, từ việc lớn như liên kết Chư Thiên Vạn Giới, đến việc nhỏ như những chi tiết trong cuộc sống hàng ngày, đều có bóng dáng của Giang Nhân Hoàng.
Những đứa trẻ nhìn Giang Ly, hình ảnh của hắn dần trùng khớp với hình ảnh Giang Nhân Hoàng trong lòng chúng. Hạt giống nhỏ bé nảy mầm trong tim, thế hệ trẻ cuối cùng cũng không thể cảm nhận sâu sắc bằng thế hệ già. Thế hệ già đã trải qua Cửu Châu trước thời Giang Ly, chỉ có họ mới thực sự cảm nhận được sự thay đổi to lớn mà Giang Ly đã mang lại cho Cửu Châu.
Các ứng cử viên Nhân Hoàng cũng đã đến, họ nhìn Giang Ly, càng trải qua nhiều, họ càng cảm nhận được Giang Ly là một người vĩ đại đến nhường nào. Chính vì vậy, họ phải không ngừng chấp nhận thử thách, hoàn thiện bản thân, cố gắng để đến gần hơn với Giang Ly.
Dưới đài có không ít người đến từ các thế giới khác, đây là lần đầu tiên họ được nhìn thấy Giang Nhân Hoàng thực sự.
Một cảm giác an tâm khó tả, đó là ấn tượng đầu tiên của họ. Dường như chỉ cần người đàn ông trên đài kia còn ở đó, thì không có vấn đề gì là không thể giải quyết. Cảm giác này không thể giải thích bằng khoa học, nhưng họ lại thực sự có cảm giác đó.
Giang Ly chắp tay sau lưng, nhìn đám đông yên tĩnh phía dưới, khóe miệng nở một nụ cười, cao giọng nói: "Lễ hội bắt đầu."
(Toàn thư hoàn)

Chương 783: Phiên ngoại: Lần khảo nghiệm đầu tiên của ứng cử viên Nhân Hoàng
Cửu Châu, trước một bí cảnh vô danh, các tu sĩ lần lượt kéo đến.
Nếu quan sát kỹ, sẽ thấy các tu sĩ đến đây đều là những thiên tài kiệt xuất, tuổi còn trẻ nhưng tu vi đã vượt xa bạn bè đồng lứa.
Các thiên tài kiệt xuất cảnh giác nhìn nhau, đây đều là những đối thủ trong tương lai. Chỉ có chiến thắng tất cả mọi người, mới có thể kế vị Lục Nhân Hoàng, trở thành Nhân Hoàng mới.
"Quan môn đệ tử của Cản Thi Tông, Quỷ Bàn Sơn; đại sư tỷ của Hợp Hoan Tông, Mộng U U; Hiên Viên Cương, người sở hữu Kiếm Linh Căn giống như Kiếm Quân. . . đều là những gương mặt quen thuộc."
Các thiên tài kiệt xuất nhanh chóng nhận ra thân phận của những người khác, họ đều là những người cùng lứa tuổi nổi danh trên giang hồ, mỗi người đều có những điểm độc đáo, đủ để xưng hùng trong thế hệ của mình.
Họ hơi ưỡn ngực, tự tin rằng mình có thể chiến thắng mọi đối thủ, trở thành Nhân Hoàng đời thứ bảy mươi hai.
Một thanh niên áo trắng khí phách hiên ngang, eo đeo kiếm, vừa đến đã thu hút sự chú ý của đông đảo tu sĩ.
"Mau nhìn kìa, đó là Đạo Tông Hành Tẩu Bạch Hồng Đồ, ta biết ngay mà, trong danh sách ứng cử viên Nhân Hoàng chắc chắn có hắn!"
"Nghe nói hắn được mệnh danh là thiên tài kiệt xuất nhất của Đạo Tông trong chín ngàn năm qua, tinh thông mọi thứ từ bố trận, luyện đan đến luyện khí, kiếm đạo lại càng không ai sánh bằng. Cách đây không lâu, hắn còn tỏa sáng ở Kiếm Mộ của Kiếm Quân, ngồi tĩnh tọa ba ngày, lúc đứng dậy, hai mắt bắn ra hai luồng kim quang, kiếm khí tung hoành ba vạn dặm, mười tám bia đá bị chém đứt sáu mặt, Hiên Viên Cương của Kiếm Các cũng phải cam bái hạ phong!"
Bạch Hồng Đồ tướng mạo đường hoàng, khóe miệng nở nụ cười tự tin, thần thái phi dương, là đối tượng ngưỡng mộ của vô số nữ tu, xứng đáng với danh hiệu thiên tài kiệt xuất nhất của Đạo Tông.
Rất nhanh, một nữ tu khác với vẻ ngoài lạnh lùng đến, cũng nhanh chóng thu hút sự chú ý của mọi người.
Nữ tu lạnh lùng có dung nhan tuyệt thế, không ít người muốn làm quen nhưng khi thấy khí chất người lạ chớ lại gần của nàng, đều phải chùn bước.
Bạch Hồng Đồ và nữ tu lạnh lùng gật đầu với nhau, coi như đã chào hỏi.
"Đó chắc là Ngọc Ẩn, Thái tử phi của Thiên Nguyên Hoàng Triều. Nghe nói ở trong lãnh thổ Thiên Nguyên Hoàng Triều, đã không tìm được ai cùng thế hệ có thể đấu với nàng, ngay cả khi giao đấu với thế hệ trước, nàng cũng thắng không ít lần!"
Ngọc Ẩn nghe có người bàn tán về mình, lạnh lùng liếc một cái, dọa người đó sợ đến mức không dám nói gì nữa.
"Ngọc Ẩn, ngươi vẫn cái tính khí này, cẩn thận không kết bạn được đâu."
Một thanh niên lạ mặt đến, vừa hay thấy cảnh này, không khỏi cười nói.
Đa số mọi người đều chưa từng gặp thanh niên lạ mặt. "Đó là ai, các ngươi có biết không?"
"Chưa từng gặp, nhưng có thể trở thành ứng cử viên Nhân Hoàng, thiên phú không cần phải bàn cãi. Chưa từng gặp có hai khả năng, hoặc là đệ tử được thế lực nào đó giấu kỹ, hoặc là tán tu, trường hợp sau còn khó đối phó hơn trường hợp trước."
Ngọc Ẩn không hề ngạc nhiên trước sự xuất hiện của thanh niên lạ mặt. "Giang Ly, quả nhiên ngươi cũng trở thành ứng cử viên Nhân Hoàng."
Giang Ly cười nói: "Địa mạch thấy ta thuận mắt thôi."
"Giang Ly? Ta có ấn tượng với cái tên này, nghe nói hắn là học sinh có thành tích tốt nghiệp xuất sắc nhất của học viện hoàng gia Đại Chu. Sau khi tốt nghiệp, rất nhiều thế lực muốn chiêu mộ hắn, nhưng hắn đã từ chối với lý do muốn đi ngao du bốn phương, sau đó thì không rõ hắn đã đi đâu."
"Hình như lần Kiếm Mộ mở ra, hắn cũng có đi."
"Chẳng lẽ hắn cũng là một kiếm tu?"
"Rất có khả năng, kiếm tu cận chiến rất khó đối phó, phải cẩn thận."
Giang Ly quay đầu thấy Bạch Hồng Đồ, nhiệt tình chào hỏi: "Lão Bạch, trình độ của ngươi mà cũng trà trộn vào đây được à?"
Bạch Hồng Đồ thấy Giang Ly, liền đi tới, đáp lại với thái độ nhiệt tình không kém: "Đợi ta làm Nhân Hoàng, nhất định sẽ đề bạt ngươi làm thống lĩnh."
Hai người cười ha hả, Ngọc Ẩn có chút nghi hoặc, không hiểu rốt cuộc tình cảm của họ tốt hay không tốt: "Các ngươi quen nhau à?"
"Quen chứ, mấy hôm trước Kiếm Mộ mở ra, ta đến xem náo nhiệt, quen được lão Bạch. Lão Bạch, đây là Ngọc Ẩn, cũng là bạn ta quen ở bí cảnh."
"Ngọc Ẩn ta biết, thiên tài của Thiên Nguyên Hoàng Triều mà, chào ngươi."
Có mối quan hệ là Giang Ly, Bạch Hồng Đồ và Ngọc Ẩn chào hỏi nhau không còn xa lạ như cái gật đầu lúc nãy nữa.
Ngọc Ẩn có chút không quen với sự nhiệt tình của Bạch Hồng Đồ.
"Lúc ở Kiếm Mộ ngươi vẫn là Kim Đan kỳ, bây giờ đã là Nguyên Anh kỳ rồi, tốc độ tu luyện cũng nhanh đấy." Bạch Hồng Đồ đánh giá Giang Ly. Một trong những điều kiện để trở thành ứng cử viên Nhân Hoàng là phải đạt đến Nguyên Anh kỳ.
"Hiếm khi ngươi cũng có thể trở thành ứng cử viên Nhân Hoàng, đừng lãng phí thiên phú của ngươi. Đợi lần khảo nghiệm này kết thúc, ta sẽ giới thiệu ngươi với sư phụ, xem có thể cho ngươi học ở Đạo Tông một thời gian không."
Giang Ly vô cùng cảm động: "Đa tạ."
Bạch Hồng Đồ xua tay: "Trọng dụng người hiền là việc nên làm."
"Biến."
Ngọc Ẩn nghiêm túc nói: "Là ta suy nghĩ không chu toàn. Ngươi và ta đã từng liên thủ giết địch trong bí cảnh, có ơn với ta. Nếu ngươi cần, ta có thể sao chép cho ngươi một bản công pháp bộc phát của hoàng thất Thiên Nguyên."
Trong bí cảnh, Ngọc Ẩn thấy chiến lực của Giang Ly kinh người, đã quên mất hắn là tán tu, không có gốc gác, thiếu công pháp. Nghe Bạch Hồng Đồ nói, nàng mới nhận ra điều này.
"Không phải là bí mật bất truyền chứ?"
Giang Ly cẩn thận hỏi.
"Đừng hỏi nhiều."
"Ba người các ngươi đều quen nhau à?"
Một giọng nói khác vang lên, là người cuối cùng trong số các ứng cử viên Nhân Hoàng, Cơ Chỉ.
Giang Ly lườm Cơ Chỉ một cái: "Ỷ vào Trọng Đồng có thể thấy được tương lai, lần nào cũng đến ngay trước khi thầy đến."
Cơ Chỉ vừa đến, một lão giả hiền từ liền xuất hiện trên không trung.
Mọi người cúi người, đồng thanh hô: "Tham kiến Nhân Hoàng."
Nhân Hoàng đời thứ bảy mươi mốt, Lục Vũ.
Lục Vũ cười ha ha nhìn các ứng cử viên Nhân Hoàng vừa được chọn, vô cùng hài lòng.
Đều là tương lai của Cửu Châu.
"Hôm nay triệu tập mọi người đến đây, không có ý gì khác, một là để mọi người làm quen với nhau. Muốn trở thành Nhân Hoàng, phải trải qua nhiều thử thách, sau này mọi người sẽ còn phải giao tiếp với nhau nhiều."
"Hai là để khảo nghiệm năng lực của mọi người. Bí cảnh trước mặt các ngươi là một bí cảnh vô danh ta vô tình phát hiện. Lát nữa ta sẽ phát cho mỗi người ba tấm mộc bài, các ngươi có thể tranh đoạt lẫn nhau, chiến thắng một lần có thể lấy một tấm mộc bài, ai có nhiều mộc bài nhất, người đó sẽ là người chiến thắng."
Mọi người phát hiện bên hông xuất hiện ba tấm mộc bài nhỏ, không thể bỏ vào nhẫn trữ vật.

Chương 784: Kết thúc rồi (4)
Những người khác lần lượt đi vào bí cảnh vô danh, bốn người Giang Ly là những người cuối cùng.
Trước khi vào, bốn người bị Lục Nhân Hoàng gọi lại.
"Giang Ly, làm tốt lắm."
Một năm trước, Giang Ly đi du ngoạn ở Võ Hoàng Triều, gặp phải đệ tử ngoại môn của Thanh Thiên Giáo đang bắt nạt kẻ yếu, hai bên xảy ra tranh chấp, vừa hay gặp được Lục Nhân Hoàng đang vi hành.
Lục Nhân Hoàng rất tán thưởng Giang Ly, sau đó hai người cùng nhau ăn mì bên đường, Giang Ly còn cho ông mấy tép tỏi.
"Bạch Hồng Đồ, Tiên Ông đã nói với ta về ngươi, nói rằng nếu Thành Tiên Thiên Thê vẫn còn, ngươi chưa chắc đã không thể trở thành Đạo Tổ thứ hai."
Còn một câu Lục Nhân Hoàng chưa nói, Tiên Ông còn nói với ông, nếu thấy Bạch Hồng Đồ không vừa mắt, cứ đánh, Đạo Tông tuyệt đối không có ý kiến.
Lục Nhân Hoàng cảm thấy kỳ lạ, ông thấy Bạch Hồng Đồ cũng khá thuận mắt, không biết tại sao Tiên Ông lại nói vậy.
"Ngọc Ẩn, thân thế của ngươi ta đã biết, Nhân Hoàng Điện có thể ra mặt giúp ngươi cắt đứt quan hệ với hoàng thất Thiên Nguyên."
"Cảm ơn ý tốt của Lục Nhân Hoàng, Ngọc Ẩn có thể tự mình giải quyết chuyện này."
"Cơ Chỉ, phụ hoàng ngươi nói với ta, Trọng Đồng của ngươi uy lực quá mạnh, dùng Trọng Đồng không thể khảo nghiệm được trình độ thực sự của ngươi, đề nghị ngươi chỉ sử dụng Trọng Đồng trong lúc chiến đấu."
"Vâng."
Lục Nhân Hoàng nói vài câu, rồi cho bốn người vào bí cảnh.
Bí cảnh vô cùng rộng lớn, có cả hồ nước, rừng rậm, núi cao. Một khi đã vào, rất khó tìm lại được dấu vết.
"Giống như bí cảnh do một vị Độ Kiếp kỳ hoặc tiên nhân nào đó để lại, niên đại quá xa xưa, ngay cả chức năng ban đầu của bí cảnh cũng đã biến mất."
Cơ Chỉ phân tích: "Để có được mộc bài, không thể tránh khỏi phải chiến đấu. Địa thế bí cảnh phức tạp, một khi chiến đấu, sẽ là khảo nghiệm năng lực ứng biến tại chỗ."
Không nói một lời, Ngọc Ẩn lao thẳng vào rừng rậm, biến mất không dấu vết, rất nhanh sau đó, từ hướng đó đã vang lên tiếng đánh nhau.
"Ta đi trước một bước." Cơ Chỉ nhận ra thời gian cấp bách, liền lên đường biến mất.
"Vốn còn định bốn người hợp tác, sao chớp mắt đã không thấy ai rồi?" Giang Ly có chút bất mãn, không có chút tinh thần đồng đội nào.
"Có kế hoạch gì không?"
Bạch Hồng Đồ hỏi.
Giang Ly nói ra kế hoạch của mình, Bạch Hồng Đồ liên tục gật đầu, cảm thấy rất hợp ý.
Rất nhanh, Giang Ly và Bạch Hồng Đồ cũng chọn cách chia nhau hành động, cướp đoạt lệnh bài của người khác.
Trong bí cảnh, thỉnh thoảng lại xảy ra chiến đấu. Cảnh giới của các ứng cử viên Nhân Hoàng đều bị Lục Nhân Hoàng áp chế ở Nguyên Anh sơ kỳ, nhưng khi thực chiến, chiến lực của mỗi người đều không giống Nguyên Anh sơ kỳ.
Trong đó, Ngọc Ẩn là người chiến đấu hăng hái nhất. Một khi gặp mặt, bất kể đối phương là ai, nàng đều chọn chiến đấu. Sau khi liên tiếp thắng ba trận, mọi người đều chọn cách tránh né nàng, không lãng phí thể lực ở chỗ Ngọc Ẩn, không đáng.
"Hiên Viên Cương, chúng ta lại gặp nhau rồi, đến đây, để ta xem ngươi đã nắm được mấy phần chiêu thức của Kiếm Quân."
Bạch Hồng Đồ cầm kiếm cười khẽ, bên hông hắn đã có năm tấm lệnh bài.
Chỉ trong nửa canh giờ, Bạch Hồng Đồ đã cướp được hai tấm lệnh bài.
Hiên Viên Cương như gặp phải đại địch, hắn sở hữu Kiếm Linh Căn, tự nhận thiên phú kiếm đạo không ai sánh bằng, nhưng sau trận chiến ở Kiếm Mộ, hắn mới biết người tài còn có người tài hơn.
Đạo Tông Hành Tẩu danh bất hư truyền!
"Đến chiến!"
Hai vị kiếm tu triển khai đại chiến trong rừng rậm, những cây cổ thụ ngã rạp thành từng mảng. Bạch Hồng Đồ kỹ năng cao hơn một bậc, một lần nữa thắng Hiên Viên Cương, lấy được một tấm lệnh bài.
Bạch Hồng Đồ dùng kiếm đạo đối địch, ngay cả Hiên Viên Cương của Kiếm Các cũng bị hắn đánh bại, cướp đi một tấm mộc bài.
"Hẹn gặp lại."
Bạch Hồng Đồ vội vã đến địa điểm hẹn trước.
"Ngươi chính là Giang Ly, chẳng qua chỉ là danh tiếng có được nhờ học vẹt. Ngươi vẫn nên ngoan ngoãn. . . Này, đừng đánh vào nhẫn trữ vật của ta, ngươi có biết ta đã tốn bao nhiêu linh thạch để mua nó từ Tu Di Sơn không. . . Mộc bài của ta!"
"Có giỏi thì đường đường chính chính chiến đấu, đừng đánh vào nhẫn trữ vật. . . đừng trộm mộc bài!"
"Khoan đã, ta không nên treo nhẫn trữ vật trước ngực. . . Nam nữ hữu biệt ngươi không biết sao!"
Quá trình cướp mộc bài của Giang Ly diễn ra vô cùng thuận lợi, vấn đề duy nhất là đã chọc giận quá nhiều người.
Chưa từng thấy lối đánh vô sỉ như vậy, vừa lên đã không nói hai lời mà nhắm thẳng vào vị trí của nhẫn trữ vật, nhân lúc họ đang chú ý đến nhẫn trữ vật thì cuỗm luôn mộc bài.
Hành động của Giang Ly đã gây ra sự phẫn nộ trong đám đông, các nạn nhân lần lượt đuổi theo sau hắn.
"Đuổi theo, đừng để thằng khốn đó chạy thoát!"
Giang Ly liều mạng chạy, hắn nhìn khí thế của đám người phía sau, nghi ngờ rằng chỉ cần chậm một bước, mình sẽ bị đè xuống đất mà đánh.
May mắn là Giang Ly rất có kinh nghiệm trong việc bị người khác truy đuổi, nên sẽ không bị bắt kịp.
"Thằng khốn này chạy nhanh quá, chúng ta phân tán ra, bao vây hắn. Hợp Hoan Tông ta có bí pháp, có thể giúp chúng ta truyền âm trong khoảng cách ngắn mà không bị phát hiện!" Đại sư tỷ của Hợp Hoan Tông, Mộng U U, chỉ huy các nạn nhân khác.
Mọi người thấy Mộng U U nói có lý, liền phân tán ra tạo thành vòng vây.
Vòng vây dần dần thu hẹp, cuối cùng bao vây một hồ nước, đây chính là điểm hẹn của Giang Ly và Bạch Hồng Đồ.
"Có lên không?"
"Có Bạch Hồng Đồ ở đó, cứ từ từ, nghe xem họ đang nói gì đã."
Về danh tiếng, Bạch Hồng Đồ chắc chắn là người có danh tiếng lớn nhất trong số các ứng cử viên Nhân Hoàng. Đạo Tông là tông môn mạnh nhất, có thể tưởng tượng được giá trị của một Đạo Tông Hành Tẩu cao đến mức nào.
. . .
"May mà ta chạy nhanh, nếu không đã bị đuổi kịp rồi."
Giang Ly thở hổn hển, bị các thiên tài cùng cấp truy đuổi, tự nhiên phải dùng hết sức lực.
"Chậc chậc, nhân duyên của ngươi không tốt lắm nhỉ."
"Đừng nói nhảm nữa, ngươi lấy được bao nhiêu tấm mộc bài rồi?"
Bạch Hồng Đồ đắc ý lấy ra mấy tấm mộc bài từ trong lòng: "Nếu so về số lượng mộc bài, ngươi chắc chắn không bằng ta. . . Á, rơi xuống hồ rồi!"
Một chút bất cẩn, một tấm mộc bài trượt khỏi tay, rơi xuống hồ. Bạch Hồng Đồ vừa định xuống hồ nhặt lên thì dị tượng xuất hiện.

Chương 785: Kết thúc rồi (5)
Mặt hồ yên tĩnh gợn lên từng đợt sóng, một dòng suối vàng như có vàng chảy ra, nâng lên hai tấm mộc bài.
"Sao lại có hai tấm!"
Bạch Hồng Đồ vô cùng kinh ngạc.
Giang Ly nhíu mày: "Có phải ngươi trượt tay, làm rơi hai tấm không?"
Nói rồi, Giang Ly cũng ném xuống một tấm mộc bài, kỳ tích xuất hiện, dòng suối vàng lại nâng lên hai tấm mộc bài.
Giang Ly cúi đầu trầm tư một lát, rồi đột ngột ngẩng đầu kinh ngạc: "Kim tuyền phun trào, vạn vật thành đôi, chẳng lẽ đây là Tụ Bảo Hồ do Tụ Bảo Tiên Nhân trong truyền thuyết thượng cổ để lại?"
Bạch Hồng Đồ sững sờ, rồi bừng tỉnh ngộ: "Ta nhớ ra rồi, trong Tàng Kinh Các của Đạo Tông có một cuốn 'Tiên Giới Dị Văn', ghi lại những chuyện kỳ lạ ở Tiên giới. Tiên giới có một vị Địa Tiên, thành tiên nhờ của cải, tên là Tụ Bảo Tiên Nhân, Tụ Bảo Bồn của ông ta có thể sao chép vạn vật, vô cùng kỳ diệu."
"Tụ Bảo Tiên Nhân là tiên nhân của mười sáu vạn năm trước, đã vẫn lạc vào sáu vạn năm trước. Nếu bí cảnh này là do ông ta để lại, trải qua sáu vạn năm, việc nó trở nên hoang vu cũng là điều dễ hiểu."
Giang Ly gật đầu: "Dù sao đây cũng là bí cảnh do Lục Nhân Hoàng đích thân chọn lựa, có lai lịch như vậy cũng là bình thường."
"Là ta đã hẹp hòi, vốn tưởng Lục Nhân Hoàng muốn chúng ta tranh đấu với nhau, khảo nghiệm khả năng ứng biến tại chỗ, bây giờ xem ra, việc so tài kiến thức, khám phá ra gốc gác của bí cảnh cũng nằm trong bài khảo nghiệm."
"Lục Nhân Hoàng tâm tư sâu sắc, không thể chỉ nhìn bề ngoài."
"Ngươi nói đúng."
Giang Ly lại ném hai tấm mộc bài vào, nhưng không thấy xuất hiện bốn tấm, hắn đành phải vớt hai tấm lên.
"Xem ra mỗi người chỉ có thể dùng Tụ Bảo Trì một lần, ngươi và ta đều hết cơ hội rồi. Ngọc Ẩn và Cơ Chỉ còn chưa biết chỗ này, chúng ta chia nhau đi liên lạc, họ có không ít mộc bài, có thể sao chép."
Giang Ly và Bạch Hồng Đồ tách ra, đám người Mộng U U không hề ngăn cản.
. . .
Sau khi hai người đi, đám người Mộng U U nhìn hồ nước, tim đập thình thịch.
Thứ tốt.
"Giang Ly này đọc nhiều sách cũng có chút tác dụng, 'Tiên Giới Dị Văn' có ai từng nghe qua chưa?" Quỷ Bàn Sơn của Cản Thi Tông hỏi.
Mấy người lắc đầu.
"Thôi vậy, sách vở trong thiên hạ nhiều vô kể, chưa từng nghe qua cũng là bình thường. Điển tịch của tông môn chúng ta cũng không thể so sánh với học viện hoàng gia Đại Chu hay Đạo Tông."
"Sau này phải đọc nhiều sách hơn."
Mộng U U hạ quyết tâm.
"Không nói chuyện này nữa, mau ném mộc bài vào đi."
"Đúng vậy, đúng vậy, đây mới là quan trọng nhất."
"Vừa rồi Giang Ly đã chứng minh, mỗi người chỉ có một cơ hội, vậy chúng ta cứ ném hết mộc bài vào, như vậy sẽ được nhiều mộc bài nhất."
"Được."
Mấy ứng cử viên Nhân Hoàng đồng loạt ném mộc bài vào hồ.
Mặt hồ yên lặng một lúc, rồi trận pháp dưới hồ tỏa sáng rực rỡ, gom hết mộc bài lại thành một bọc, bay vọt lên khỏi mặt nước, bay về phía Giang Ly và Bạch Hồng Đồ đang trốn ở gần đó.
Hai người ôm hết mộc bài vào lòng, co cẳng bỏ chạy. Lần này nếu bị bắt, sẽ không chỉ bị đánh một trận là xong.
Mọi người sắc mặt đại biến, lập tức nhận ra mình đã bị lừa.
"Đuổi theo! Sau khi đuổi kịp, ta sẽ lột sạch quần áo của chúng treo lên cây!"
Cuộc đại chiến chạy trốn bắt đầu, Giang Ly và Bạch Hồng Đồ liều mạng chạy, mọi người liều mạng đuổi, quyết đuổi đến cùng trời cuối đất.
Khi khảo nghiệm kết thúc, mọi người vẫn không đuổi kịp Giang Ly và Bạch Hồng Đồ.
"Lục Nhân Hoàng cứu mạng, họ muốn bán chúng ta cho Hợp Hoan Tông!" Hai người thấy Lục Nhân Hoàng ở lối ra, la lớn.
Khóe mắt Lục Nhân Hoàng giật giật, ông đã chứng kiến toàn bộ quá trình.
Bạch Hồng Đồ bố trí trận pháp dưới hồ, Giang Ly thu hút sự chú ý, hai người hẹn gặp nhau bên hồ, giả vờ đây là Tụ Bảo Trì của Tụ Bảo Tiên Nhân, diễn một vở kịch hay. Mọi người vì muốn tối đa hóa lợi ích, chắc chắn sẽ ném hết mộc bài ra, thế là trận pháp được kích hoạt, mộc bài của mọi người đều rơi vào tay Giang Ly và Bạch Hồng Đồ.
Ông cuối cùng cũng hiểu ý của Tiên Ông khi nói "muốn đánh thì cứ đánh" .
Đừng nói các ứng cử viên Nhân Hoàng muốn đánh người, ngay cả ông cũng muốn đánh người!
Bảo các ngươi thể hiện khả năng ứng biến trong khảo nghiệm, khả năng của các ngươi là lừa người sao!
Tuy nói vậy, Lục Nhân Hoàng vẫn che chở hai người sau lưng, như gà mẹ che chở gà con.
"Được rồi, đừng gây sự nữa, tài nghệ không bằng người ta, lần sau chú ý hơn."
Lục Nhân Hoàng đã nói vậy, mọi người chỉ có thể nuốt cục tức này.
Lần khảo nghiệm này chỉ xếp hạng, không có phần thưởng, nên mọi người cũng không có tổn thất gì thực tế.
Nhưng mà tức.
"Còn hai ngươi nữa, đừng làm mặt quỷ trêu tức họ."
Lục Nhân Hoàng gõ mạnh vào đầu Giang Ly và Bạch Hồng Đồ một cái, hai tên này còn làm mặt quỷ sau lưng ông, ông nhìn cũng không nổi.
"Lần sau không được làm vậy nữa."
Kết quả thử thách dựa trên số lượng mộc bài, Giang Ly và Bạch Hồng Đồ đồng hạng nhất, Ngọc Ẩn xếp thứ ba.
Ngọc Ẩn khẽ nhíu mày, không biết Giang Ly và Bạch Hồng Đồ đã làm thế nào. Nàng đã liên tục chiến đấu và chiến thắng, đáng lẽ phải là người có thành tích tốt nhất mới đúng.
"Lần khảo nghiệm này đã kết thúc, hy vọng mọi người sẽ tổng kết những thiếu sót, điều chỉnh tâm lý, và tiếp tục cố gắng. Lần khảo nghiệm này chỉ là một màn khởi động nhỏ, một tháng sau sẽ có lần khảo nghiệm tiếp theo. Giải tán."
Nói đến cuối, Lục Nhân Hoàng liếc mắt nhìn Giang Ly và Bạch Hồng Đồ đang khoe khoang thành tích với Ngọc Ẩn và Cơ Chỉ.
Lần khảo nghiệm sau phải điều chỉnh quy tắc, không thể để họ lợi dụng kẽ hở nữa.
. . .
Sáng sớm, Liễu thống lĩnh thấy đèn trong Tàng Kinh Các của Nhân Hoàng Điện vẫn sáng, như thể có ai đó đã đọc sách từ đêm khuya đến sáng mà quên tắt nến.
"Khổng Hổ cuối cùng cũng muốn đọc sách rồi sao?"
Liễu thống lĩnh vui mừng, trong Tàng Kinh Các toàn là sách đứng đắn, vợ chồng Mã Trác sẽ không đến.
Hắn bước vào Tàng Kinh Các, phát hiện là Lục Nhân Hoàng đang lật sách.
"Điện chủ, ngài đây là. . ."
Lục Nhân Hoàng lắc lắc cổ: "Ồ, là Liễu thống lĩnh. Hai thằng nhóc Giang Ly và Bạch Hồng Đồ nói trong 'Tiên Giới Dị Văn' có ghi lại một vị Tụ Bảo Tiên Nhân, ta thấy chúng nói có vẻ rất thật, không giống như giả, nhưng ta tìm cả đêm cũng không thấy cuốn sách đó và Tụ Bảo Tiên Nhân đâu."
"Ngươi nói xem ta có nên đến Tàng Kinh Các của Đạo Tông tìm thử không?"
Liễu thống lĩnh im lặng một lúc, thăm dò nói: "Có thể, ý tôi là có thể, cả 'Tiên Giới Dị Văn' và Tụ Bảo Tiên Nhân đều là do họ bịa ra."
Lục Nhân Hoàng sững sờ, rồi nghiến răng nghiến lợi nói: "Hai thằng nhóc này!"