
Chương 631: Cô gái ngoại quốc bị thuyết phục
Bây giờ, nếu Hà Kim Ngân thật sự có thể chữa khỏi hoàn toàn chứng đau bụng kinh kinh niên của cô, cô sẽ càng cảm thấy y học cổ truyền thần kỳ hơn nữa.
Sau này, cô không chỉ không còn là người phản đối y học cổ truyền, mà ngược lại, sẽ giống như Thomas, trở thành một người ủng hộ nhiệt thành. Lúc này, cuộc đọ sức giữa Trung y và Tây y xem như đã hoàn toàn kết thúc.
Alice cũng trước mặt mọi người, lên tiếng nói:
"Y thuật của Hà cao siêu hơn tôi! Y học cổ truyền không phải là vu thuật. Tôi đã thua, và cũng đã sai. Tôi xin lỗi vì những lời đã nói trước đây."
Nói xong, cô lại cúi đầu, gập người chào Hà Kim Ngân.
Sau khi cảnh tượng này xuất hiện, các sinh viên lớp Y học cổ truyền vô cùng phấn chấn.
"Thầy Hà quá tuyệt vời, đã khiến chuyên gia Tây y nước ngoài phải tâm phục khẩu phục!"
"Đột nhiên cảm thấy học y học cổ truyền thật vinh quang."
"Có một người thầy như thầy Hà thật là một vinh hạnh."
"Sau này, tôi cũng muốn được như thầy Hà."
". . ."
Mọi người đồng loạt lên tiếng, lấy Hà Kim Ngân làm tấm gương, đồng thời cảm thấy vinh quang khi được học y học cổ truyền.
Trước đây, sinh viên lớp Y học cổ truyền của họ luôn bị lớp Tây y coi thường. Thậm chí, chính họ cũng tự hỏi, học y học cổ truyền, tương lai có thật sự chữa được bệnh, có thật sự trở thành một bác sĩ giỏi không?
Nhưng sau khi chứng kiến thầy Hà hôm nay thuyết phục được thiên tài y học nước ngoài, họ mới nhận ra rằng, y học cổ truyền không hề thua kém Tây y.
Đồng thời, họ cũng hiểu ra một điều. Y học cổ truyền chỉ cần học giỏi, học được tinh hoa, thì sẽ có hiệu quả chữa bệnh tốt hơn cả Tây y.
Chính Hà Kim Ngân đã giúp họ hiểu ra điều này, đồng thời cũng giúp họ càng thêm kiên định trên con đường học y học cổ truyền.
Họ đều thầm hứa trong lòng, nhất định sẽ chăm chỉ học hỏi theo thầy Hà, để trở thành một bác sĩ y học cổ truyền được người người kính trọng, hành nghề cứu người!
Bên phía lớp Tây y, nhiều sinh viên hôm nay cũng đã được mở rộng tầm mắt.
Họ đã có một cái nhìn hoàn toàn mới về y học cổ truyền.
Một nữ sinh lớp Tây y nhỏ giọng lẩm bẩm:
"Thầy Hà đẹp trai thật, biết thế mình đã đi học y học cổ truyền rồi. Như vậy là có thể làm học trò của thầy."
"Lần sau không có tiết, chúng ta đi nghe thầy giảng bài đi?"
"Có tiết cũng có thể trốn đi nghe mà. Bây giờ, hứng thú của tôi với y học cổ truyền còn lớn hơn cả Tây y."
". . ."
Lúc này, giáo sư Vương Đinh Dương của lớp Tây y mặt mày rất khó coi.
Ông ta vốn đến để xem trò cười của Hà Kim Ngân.
Chuẩn bị, đợi sau khi các chuyên gia nước ngoài này thắng y học cổ truyền, ông ta sẽ đứng ra hạ bệ khoa Y học cổ truyền, để họ không bao giờ ngẩng đầu lên được ở Đại học Ninh Hải.
Không ngờ, Hà Kim Ngân lại thắng. Hơn nữa, còn thuyết phục được cả các chuyên gia nước ngoài.
Lần này, không những không làm khoa Y học cổ truyền mất mặt, mà ngược lại còn làm họ rạng danh.
Khiến cho bên phía Tây y, nhiều sinh viên lại nhỏ giọng nói rằng họ hứng thú với y học cổ truyền hơn.
Còn có người định trốn học để đi nghe Hà Kim Ngân giảng bài.
Nhìn thấy vẻ mặt hớn hở của những người bên khoa Y học cổ truyền trong đám đông, Vương Đinh Dương tức giận, quay đầu bỏ đi.

Chương 632: Nổi tiếng
Cuộc đọ sức giữa Hà Kim Ngân và Alice đã khiến anh hoàn toàn nổi tiếng trong toàn khoa Y.
Thêm vào đó, anh còn trẻ, đẹp trai, nên không ít nữ sinh đã coi anh là thần tượng và người tình trong mộng.
Ngay cả những nữ giáo viên độc thân của khoa Y học cổ truyền cũng nảy sinh ý đồ với anh. Nhưng sau khi tìm hiểu, họ mới biết rằng anh đã là người có gia đình.
Một đám nữ giáo viên và nữ sinh đều vô cùng tiếc nuối.
"Thầy Hà ơi, thầy còn trẻ như vậy mà kết hôn làm gì."
"Haiz, hết cơ hội rồi, hết cơ hội rồi."
". . ."
Ngoài việc nhận được sự yêu mến của các nữ sinh, nữ giáo viên, Hà Kim Ngân còn nhờ vào tài năng y thuật của mình mà nhận được sự tôn trọng của không ít nam giáo viên trong khoa Y học cổ truyền.
Chủ nhiệm Lưu Kim Thủy của khoa Y học cổ truyền lúc này đang cười toe toét.
Ông vừa rồi cũng có mặt, xem quá trình thi đấu. Thấy Hà Kim Ngân thắng, ông vô cùng vui mừng.
Đồng thời, ông thầm nghĩ trong lòng:
"Mời được Hà tiên sinh đến trường dạy học thật là một may mắn lớn. Xem ra, khoa Y học cổ truyền của ta sắp trỗi dậy ở Đại học Ninh Hải rồi!"
Đương nhiên, ngoài việc nhận được sự yêu mến và tôn trọng, cũng sẽ có cả sự ghen tị.
Tại hiện trường, không ít đàn ông cũng vì thế mà ghen tị với anh. Ví dụ như một số giáo viên, hay những người bên khoa Tây y.
Trong khoa Tây y, nam thần bóng rổ Thái Côn, người từng bị Hà Kim Ngân cho "ăn hành", cũng có mặt trong đám đông. Lúc này, anh ta nắm chặt tay, lẩm bẩm:
"Thầy Hà này thật thích khoe mẽ! Nhìn anh ta mà ngứa mắt!"
Tần Ngọc, Lưu Nghị cũng ở trong đám đông, lúc này thấy Hà Kim Ngân được mọi người tôn trọng, cũng cảm thấy vô cùng khó chịu.
Họ nhìn Hà Kim Ngân, nghiến răng nghiến lợi, chỉ mong lúc này có một tia sét đánh xuống, đưa anh ta lên thiên đường.
Rất lâu sau đám đông mới giải tán.
Hà Kim Ngân còn có tiết học, sau đó, anh lại bắt đầu giảng bài cho sinh viên.
Khi anh bước vào lớp học, anh thật sự đã giật mình.
Người đông đến mức không còn chỗ ngồi.
Vốn dĩ, lớp Y học cổ truyền chỉ có hơn 50 sinh viên, nhưng lúc này, phòng học lớn với hơn 200 chỗ ngồi lại chật kín người, lối đi và hàng ghế sau cũng đứng đầy người. Ngay cả cửa ra vào cũng chen chúc.
Thậm chí, ngoài cửa sổ lớp học cũng có người đứng xem.
Đúng là biển người tấp nập.
Thậm chí, trong đám đông dưới bục giảng, anh còn nhìn thấy cả bác sĩ Thomas. Ông ta thật sự đã đến nghe Hà Kim Ngân giảng bài.
Không chỉ có ông ta, ngay cả Alice cũng ngồi dưới bục giảng, cầm một cuốn sổ tay, chuẩn bị nghe anh giảng bài.
Hà Kim Ngân thấy vậy, có chút dở khóc dở cười.
Đồng thời, anh nói:
"Ở đây, tôi thấy có không ít bạn học lớp Tây y đã trốn học để đến nghe lớp Y học cổ truyền của tôi. Hà mỗ tôi trong lòng có chút hoang mang, sợ các thầy cô lớp Tây y của các bạn sẽ đến đánh tôi."
"Ha ha. . ."
Lời này vừa dứt, dưới bục giảng vang lên một tràng cười.
Không ngờ, thầy Hà thường ngày nghiêm khắc, cũng rất hài hước.
"Đừng sợ, thầy Hà, nếu thầy cô lớp Tây y đến đánh thầy, em sẽ là người đầu tiên không cho phép."

Chương 633: Nổi tiếng
Một cô gái mập mạp, nắm chặt tay, lớn tiếng nói.
Mọi người cười càng vui hơn, không khí trở nên rất sôi nổi.
Hà Kim Ngân cười cười, rồi cao giọng nói:
"Cảm ơn sự yêu mến của mọi người, vậy thì tôi xin phép bắt đầu giảng bài. Bài học hôm nay, chúng ta sẽ nói về châm cứu."
"Châm cứu bao gồm 'châm' và 'cứu '. Châm pháp là dùng kim châm đâm vào các huyệt đạo nhất định trên cơ thể bệnh nhân, sử dụng các thủ pháp như vê, xoay, nhấc, cắm để điều trị bệnh. Cứu pháp là dùng ngải nhung đang cháy, hun nóng da theo các huyệt đạo nhất định, lợi dụng sự kích thích của nhiệt để điều trị bệnh. Châm cứu là một phương pháp điều trị bệnh đặc trưng của Trung Hoa chúng ta. . ."
Sau khi Hà Kim Ngân bắt đầu giảng bài, mọi người đều im lặng lắng nghe.
Phía dưới, có rất nhiều giáo viên của khoa Y học cổ truyền cũng đang ngồi nghe.
Những người khác có thể nghe có chút mơ hồ, nhưng những giáo viên này sau khi nghe Hà Kim Ngân giảng giải, đều có cảm giác như được khai sáng.
Họ đều thầm tán thưởng trong lòng:
"Thì ra, bài giảng còn có thể giảng như vậy."
"Thì ra, những điều này còn có thể hiểu như vậy."
Trong phút chốc, nhiều giáo viên đều có cảm giác như được giác ngộ.
Ngay cả giáo sư Lưu Kim Thủy của khoa Y học cổ truyền cũng đang chăm chú lắng nghe ở dưới, tuy những điều Hà Kim Ngân giảng khá cơ bản, nhưng ông cũng thu được lợi ích không nhỏ.
Bởi vì, anh luôn có thể giảng những nội dung cơ bản thành những điều khác biệt.
Giáo sư Lưu Kim Thủy ngày càng khâm phục Hà Kim Ngân.
Ông ngồi dưới bục giảng, lẩm bẩm:
"Trời không sinh ra ngài Hà, y đạo vạn cổ như đêm dài!"
. . .
Sau khi giảng xong một tiết, mọi người vẫn còn cảm thấy chưa đã.
Tiết tiếp theo là của một giáo viên y học cổ truyền.
Giáo viên đó thẳng thắn nói:
"Thầy Hà, hay là thầy cứ tiếp tục giảng đi? Mọi người đang rất hứng thú. Tiết của tôi, tôi nhường lại cho thầy."
Đám đông phía dưới nhao nhao hưởng ứng:
"Đúng vậy, thầy Hà, chúng tôi không muốn tan học. Thầy cứ tiếp tục giảng đi."
"Giảng hay quá, chúng tôi muốn nghe tiếp."
Ngay cả mấy giáo viên y học cổ truyền cũng vội vàng nói:
"Thầy Hà, tiếp tục giảng đi. Nghe thầy giảng, thật sự là được lợi không nhỏ!"
Hà Kim Ngân nghe vậy, còn có thể nói gì nữa?
Nếu mọi người đã yêu cầu nhiệt tình như vậy, thậm chí giáo viên của tiết tiếp theo cũng muốn nhường lại tiết học cho mình, anh đương nhiên sẽ không từ chối.
"Được. Vậy tôi tiếp tục giảng, giảng thẳng đến khi tan học!"
Hà Kim Ngân gật đầu nói.
Thể chất của Hà Kim Ngân vẫn luôn rất tốt, thêm vào đó anh lại hiểu về y học cổ truyền, biết cách điều dưỡng cơ thể, nên dù có giảng bài liên tục cả ngày cũng không thấy mệt.
Chỉ là hơi tốn nước, giảng nhiều nên hơi khô miệng, phải uống không ít nước.
Mỗi lần khát nước, lại có một đám người mang nước đến cho anh.
Trong đó, không thiếu những người có cấp bậc giáo sư.
Giảng bài cả ngày, một mạch đến khi tan học.
Những người nghe giảng vẫn còn cảm thấy chưa đủ.
Tan học rồi, vẫn có sinh viên la hét:
"Hay là, thầy Hà, thầy giống như giáo viên cấp ba của chúng em, kéo dài tiết học thêm một chút đi? Khoảng nửa tiếng nữa?"

Chương 634: Nổi tiếng
Nghe sinh viên nói vậy, Hà Kim Ngân khá cạn lời.
Tôi tên là Hà Kim Ngân, nhưng tôi không phải là người vàng, cũng không phải người bạc. Tôi đã giảng cả ngày, đứng cả ngày, các bạn không mệt, nhưng tôi mệt.
Hơn nữa, hôm nay đã giảng rất nhiều kiến thức, đủ để họ tiêu hóa rồi, tiếp tục giảng nữa cũng không cần thiết.
Hà Kim Ngân lên tiếng:
"Ngày mai tôi vẫn có tiết, mọi người có thể tiếp tục đến nghe. Còn những gì đã giảng hôm nay, đã đủ nhiều rồi, tiếp tục giảng nữa sẽ phản tác dụng. Các bạn, buổi tối nhớ đừng lười biếng, hãy ôn lại và tiêu hóa những gì đã học trên lớp hôm nay."
"Hôm nay, đến đây là kết thúc! Được rồi, tan học!"
Hà Kim Ngân nói xong, những người phía dưới đồng loạt đứng dậy.
Sau đó, mọi người tự phát vỗ tay.
"Thầy Hà, thầy giảng bài quá sinh động và thú vị, lại còn học được nhiều kiến thức. Em là Lâm Hoan của lớp Tây y, ngày mai em sẽ tiếp tục đến nghe thầy giảng."
"Đúng vậy, thầy Hà, em cũng là sinh viên lớp Tây y, ngày mai em sẽ trốn học đến nghe thầy giảng."
"Không biết có được chuyển chuyên ngành không, em muốn từ lớp Tây y chuyển sang lớp Y học cổ truyền, học y học cổ truyền với thầy Hà."
". . ."
Tiết học này có không ít sinh viên lớp Tây y, hơn 200 người, còn đông hơn cả số sinh viên lớp Y học cổ truyền. Nhiều người trong số họ, sau khi xem Hà Kim Ngân chữa bệnh, lại nghe anh giảng bài, đã nảy sinh hứng thú mãnh liệt với y học cổ truyền.
Nhiều người thậm chí còn đề xuất sẽ trốn học để đến nghe anh giảng bài, còn muốn chuyển chuyên ngành để theo học y học cổ truyền với anh.
Hà Kim Ngân cũng không ngờ rằng mọi người lại nhiệt tình như vậy.
"Hy vọng mọi người không phải chỉ là hứng thú nhất thời. Nếu thật sự có hứng thú, và quyết tâm muốn trở thành một bác sĩ y học cổ truyền giỏi, thì tôi luôn chào đón mọi người đến học! Về phần chuyển chuyên ngành, chỉ cần trường học có quy định cho phép, tôi đương nhiên cũng rất vui mừng khi các bạn gia nhập lớp Y học cổ truyền!"
Hà Kim Ngân nói với họ.
Nói xong những lời này, Hà Kim Ngân cũng rời khỏi lớp học.
Sau khi đặt sách giáo khoa xuống, trời đã không còn sớm.
Nhìn đồng hồ, anh thấy bên chị Tuyết chắc cũng sắp tan làm.
"Phải đến công ty chị Tuyết, đón chị ấy về nhà."
Hà Kim Ngân lẩm bẩm.
Sau đó, anh bước ra khỏi văn phòng.
Rời khỏi văn phòng, ở khoa Y, anh gặp không ít giáo viên và sinh viên y học cổ truyền.
Trên đường đi, ai thấy anh cũng đều kính trọng chào hỏi.
"Chào thầy Hà."
Một nữ sinh xinh xắn chào Hà Kim Ngân, mặt có chút đỏ bừng.
"Ừ, chào em."
Hà Kim Ngân gật đầu với cô.
Đi thêm vài bước, anh lại gặp một giáo viên y học cổ truyền chào mình.
"Chào thầy Hà."
"Ừ, chào thầy."
Ở khoa Y, gần như cứ đi vài bước là lại gặp người, hoặc là sinh viên, hoặc là giáo viên.
Những người này đều biết anh, và đều kính trọng chào hỏi.
Các nữ sinh hoặc nữ giáo viên độc thân, sau khi chào xong còn đỏ mặt, tỏ vẻ ngượng ngùng.
Hà Kim Ngân cứ thế, không ngừng gật đầu đáp lại họ.
Đến khi ra khỏi khoa Y, đầu anh đã gật đến mức hơi mỏi.
Xem ra, người quá nổi tiếng, cái đầu cũng khổ theo.
Tuy nhiên, dù đầu có hơi mỏi, nhưng trong lòng anh lại cảm thấy vô cùng mãn nguyện.
---

Chương 635: Nam thần Tán đả
Hà Kim Ngân đang chuẩn bị về nhà, nhưng trên đường rời khỏi trường thì đột nhiên gặp một người.
Người này có vóc dáng cao ráo, vẻ ngoài trong trẻo đầy sức sống, đầu đội mũ, mặc một chiếc quần jean bó màu xám trắng.
Sau khi nhìn thấy Hà Kim Ngân, cô tỏ ra vô cùng phấn khích, vội vàng chạy tới, gọi lớn:
"Anh Siêu Nhân, thật sự là anh sao?"
Cô gái trước mặt chính là Cao Phi, người được Hà Kim Ngân cứu vào mùa hè năm lớp mười hai.
Lần trước, trong tiệc sinh nhật của bố vợ anh là Giang Như Hải, anh còn từng giúp cô một lần.
Hà Kim Ngân gặp cô ở đây cũng hơi bất ngờ, anh mỉm cười nói:
"Thật trùng hợp!"
"Đúng vậy, thật trùng hợp, anh Siêu Nhân, anh nói xem đây có phải là duyên phận mà các cụ vẫn hay nói không?"
Cao Phi cười hì hì.
Hà Kim Ngân ngượng ngùng sờ mũi, mấy cô nhóc bây giờ đều dạn dĩ thế cả sao?
"Anh Siêu Nhân, anh đến trường làm gì vậy?"
Cao Phi tò mò hỏi, cô vẫn chưa biết chuyện Hà Kim Ngân đang là giảng viên ở trường.
Lần trước, chuyện ở sân bóng rổ, cô không có mặt ở đó.
Về chuyện phát thanh âm nhạc, cô cũng không biết.
Còn trận thi đấu y thuật vừa rồi, phạm vi lan truyền hiện chỉ giới hạn trong khoa Y, cô là sinh viên chuyên ngành báo chí nên cũng không biết gì về Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân bèn nói:
"Tôi là giảng viên ở Đại học Ninh Hải, vừa tan lớp, đang chuẩn bị về nhà."
"Oa, anh Siêu Nhân, không ngờ anh lại là giảng viên ở đây? Giảng viên trẻ thế này sao? Đẹp trai chết ngất."
Mắt Cao Phi sáng rực.
Cô thật sự không ngờ, người anh Siêu Nhân mà mình ngày đêm mong nhớ lại là giảng viên của Đại học Ninh Hải, lại ở gần mình đến thế.
Lúc này, cô như nhớ ra điều gì, vội nói:
"Anh Siêu Nhân, em vẫn chưa có thông tin liên lạc của anh. Em add WeChat của anh nhé, lần sau anh có tiết, em mời anh ăn cơm!"
Hà Kim Ngân cười gật đầu, sau đó hai người trao đổi WeChat.
Đúng lúc này, cách đó không xa có mấy người đang nhìn họ.
Mấy người đó đứng dưới một gốc long não, bên cạnh còn đỗ một chiếc Mercedes-Benz.
Có khoảng hơn mười người, trong đó có Lưu Nghị và Tần Ngọc mà Hà Kim Ngân quen biết.
Ngoài ra, trong đám người này còn có một chàng trai xỏ khuyên tai.
Chàng trai này thân hình cường tráng, trên cánh tay có hình xăm, mặc một bộ đồ hàng hiệu đắt tiền.
Cả Tần Ngọc và Lưu Nghị đều tỏ ra có chút kiêng dè người này.
Hắn chính là Đồ Đông Đông, nam thần Tán đả trong Tứ đại Nam thần của Đại học Ninh Hải.
"Đông Đông à, người mà bọn tôi nhờ cậu dạy dỗ chính là thằng đó! Thằng súc sinh đó, ở nhà có vợ rồi mà còn bám lấy cô Hạ Mộng, nữ thần của tôi. Lão tử thật muốn đánh gãy chân nó."
Tần Ngọc, nam thần guitar một thời, chỉ tay về phía Hà Kim Ngân ở đằng xa, không nhịn được nói.
Lưu Nghị cũng gật đầu:
"Anh Đông, anh nhất định phải trút giận cho anh em bọn tôi. Lưu Nghị tôi, anh Tần Ngọc, anh Thái Côn Côn, cả ba chúng tôi đều bị nó cho ăn quả đắng, mất hết mặt mũi. Hôm nay phải nhờ anh giúp bọn tôi lấy lại thể diện!"
Hai người vừa nói, Lưu Nghị lại đưa cho hắn một điếu Trung Hoa rồi châm lửa giúp.
Đồ Đông Đông rít một hơi thuốc, thản nhiên hỏi:
"Nó có lai lịch gì?"
"Một thằng chó ở rể, học được chút y học cổ truyền vớ vẩn, lừa phỉnh được viện trưởng của chúng tôi, vào làm giảng viên lớp Trung y! Nghe nói ở nhà, trước kia chỉ biết giặt giũ, nấu cơm, là một thằng vô dụng."
Lưu Nghị nói.
Hắn cũng đã cố ý đi điều tra về Hà Kim Ngân, nhưng đáng tiếc, loại người như hắn cũng chỉ điều tra được những chuyện bề ngoài mà thôi.
Còn những chuyện sâu xa hơn, hắn hoàn toàn không thể tra ra được. Nếu một ngày nào đó, hắn biết được Lưu Dân ca mà hắn luôn tôn sùng và sợ hãi chỉ là thuộc hạ của Hà Kim Ngân, không biết hắn sẽ có cảm nghĩ gì!
Tần Ngọc cũng gật đầu:
"Anh Đông, chỉ là một tên giáo viên quèn, không cần phải kiêng dè. Dùng Tán đả của anh đánh cho cái thân hình còm cõi của nó tan tác đi. Dù có đánh nó tàn phế cũng chỉ là chuyện bồi thường chút tiền. Đến lúc đó, tiền bồi thường do tôi và Lưu Nghị chia nhau trả. Còn anh thì không cần phải bỏ ra đồng nào."
"Đúng vậy, anh Đông, nếu anh giúp bọn tôi trút được cục tức này, sau này anh sẽ là người đứng đầu Tứ đại Nam thần của trường. Bọn tôi cứ gặp anh một lần là sẽ mời anh đi quẩy một bữa."
Lưu Nghị cũng nói.
Đồ Đông Đông gật đầu, sau đó dập tắt điếu thuốc đang hút.
Sau đó, cả nhóm tiến về phía Hà Kim Ngân và Cao Phi.
Khi họ đến gần, Đồ Đông Đông mới phát hiện ra Cao Phi, người mà hắn vẫn luôn theo đuổi, cũng đang ở đây.

Chương 636: Nam thần Tán đả
"Cao Phi, sao cô lại ở đây?"
Đồ Đông Đông bất ngờ hỏi.
"Tại sao tôi không thể ở đây?"
Cao Phi liếc hắn một cái, rồi thân mật ôm lấy cánh tay Hà Kim Ngân.
Hành động này khiến Đồ Đông Đông tức đến nghiến răng.
Đồ Đông Đông xuất thân từ một gia tộc võ học, ông nội là Đồ Cửu Đông Cửu gia lừng lẫy ở khu Đông, Đồ Thị Võ Quán của gia tộc nổi tiếng khắp Ninh Hải. Chị gái là "Medusa" Đồ Yên Chi của Ninh Hải, từ nhỏ đã là một sự tồn tại như chị đại.
Tuy nhiên, Đồ Đông Đông sinh ra ở nước ngoài, nên tuy thích luyện võ nhưng lại luyện Tán đả của nước ngoài. Đối với võ công của Hoa Hạ, hắn chẳng có hứng thú gì.
Bởi vì, trong mắt hắn, Tán đả trông đẹp mắt hơn, cũng nổi tiếng hơn.
Trong trường cũng có các câu lạc bộ Tán đả, từ tiểu học hắn đã là chủ nhiệm câu lạc bộ Tán đả.
Trung học cơ sở, trung học phổ thông, rồi đến đại học, tất cả đều như vậy, hắn đều là chủ nhiệm câu lạc bộ Tán đả.
Cao Phi từ nhỏ cũng thích luyện võ, vận động nên khi vào đại học đã tham gia câu lạc bộ võ thuật.
Tuy nhiên, câu lạc bộ cô tham gia là luyện tập võ công Hoa Hạ. Sau khi tham gia, cô trở thành chủ nhiệm câu lạc bộ võ thuật.
Hai người trước đây cũng quen biết, có một lần, trường tổ chức biểu diễn võ thuật, sau đó Đồ Đông Đông đã nhất kiến chung tình với Cao Phi mặc võ phục, vừa trẻ trung vừa gợi cảm.
Từ đó, hắn bắt đầu theo đuổi Cao Phi. Nhưng Cao Phi lại không có cảm tình với hắn, thậm chí còn rất ghét.
Cô ghét nhất là cái loại du côn du đãng, mà Đồ Đông Đông chính là như vậy. Xỏ khuyên tai thì tưởng là thời thượng, xăm mình thì cho là gợi cảm. Đâu biết rằng đó chỉ là đang hủy hoại cơ thể mình.
"Cao Phi, tao theo đuổi mày lâu như vậy, mày không cho tao cơ hội. Bây giờ lại thân mật với một thằng đã có vợ như thế? Mẹ kiếp, sao mày lại tiện thế?"
Đồ Đông Đông thầm rủa trong lòng.
Ánh mắt hắn nhìn Hà Kim Ngân lại càng thêm phẫn nộ.
Giờ phút này, không chỉ đơn thuần là trút giận cho huynh đệ, mà còn là trút giận cho chính mình.
Lúc này, hắn vươn tay, chỉ vào Hà Kim Ngân nói:
"Thằng họ Hà, lão tử cảnh cáo mày, Cao Phi là người phụ nữ tao đã nhắm trúng. Cút xa tao ra một chút. Nếu không, tao đánh gãy tay chân mày!"
Hắn cũng thật ngông cuồng, là một sinh viên mà lại dám uy hiếp một giảng viên như Hà Kim Ngân một cách trắng trợn như vậy.
Thấy thế, Tần Ngọc và Lưu Nghị đứng bên cạnh mừng rỡ ra mặt.
"Hà ơi là Hà, hôm nay mày tiêu đời rồi."
"Anh Đông nổi giận thật rồi, Hà Kim Ngân, hôm nay mày sẽ bị đánh cho tan xác!"
". . ."
Hai người hả hê nhìn hắn.
Lúc này, Cao Phi vội vàng đứng ra, chắn trước mặt Hà Kim Ngân rồi lên tiếng:
"Đồ Đông Đông, ăn nói cho sạch sẽ một chút. Cái gì gọi là tôi là người phụ nữ anh nhắm trúng? Trước đây, tôi nói còn chưa đủ rõ ràng sao? Tôi không thích anh, anh đừng theo đuổi tôi nữa, chúng ta không thể nào!"
Lời này càng kích động Đồ Đông Đông.
Hắn chỉ vào Hà Kim Ngân nói:
"Thằng họ Hà, mày chỉ có chút bản lĩnh đó thôi sao, trốn sau lưng đàn bà à? Có gan thì solo với lão tử, lão tử dạy cho mày biết thế nào là đàn ông chân chính!"
Hà Kim Ngân cảm thấy thật cạn lời với kiểu ghen tuông giành giật của đám sinh viên này.
Hắn lắc đầu, nói:
"Tôi còn phải về nhà, không rảnh chơi với anh ở đây!"
"Hừ, thấy chưa Cao Phi, đây là thằng đàn ông cô thích đấy à? Cái dạng hèn nhát này mà cũng xứng gọi là đàn ông sao?"
Đồ Đông Đông khinh thường nói với Hà Kim Ngân.
Cao Phi tức giận, cô không cho phép người khác sỉ nhục người anh hùng Siêu Nhân trong lòng mình.
Cô đang định lên tiếng thì Hà Kim Ngân đã mở miệng trước:
"Không đánh với mày, không phải vì không dám. Mà là vì mày chưa đủ tư cách để tao ra tay!"
"Ha ha ha. . ."
Lời của Hà Kim Ngân vừa dứt, Đồ Đông Đông liền phá lên cười.
Sau đó, hắn quát lạnh:
"Thằng họ Hà, mày chắc là chưa biết tao là ai đâu nhỉ? Nếu mày biết lão tử là ai, lai lịch thế nào, mà còn dám nói ra câu này, vậy mày mới được coi là có dũng khí!"
Hà Kim Ngân càng thêm cạn lời, thuận theo lời hắn hỏi:
"Ồ, anh là ai?"
"Ngay cả tao mà cũng không biết? Đúng là không có kiến thức. Được, vểnh tai lên mà nghe, lão tử nói cho mày biết tao là ai. Tao tên là Đồ Đông Đông, ông nội tao là người đứng đầu Đồ Thị Võ Quán, người ta gọi ông một tiếng Cửu gia. Bản thân tao đã luyện Tán đả mười mấy năm, hiện là nam thần Tán đả, một trong Tứ đại Nam thần của Đại học Ninh Hải, đồng thời còn là chủ nhiệm câu lạc bộ Tán đả!"
.

Chương 637: Ta sẽ chỉ đạo em đánh bại cậu ta
Đồ Đông Đông kể ra một loạt danh hiệu của mình.
Hà Kim Ngân lặng lẽ nghe hắn nói, vẻ mặt không hề thay đổi.
Đợi hắn nói xong, Hà Kim Ngân mới nghi hoặc hỏi:
"Cái hạng như cậu mà lại là cháu trai của Đồ Cửu Đông ở Đồ Thị Võ Quán?"
"Sao, sợ rồi à? Nhưng mà, để đối phó với mày, tao cần gì phải dùng đến thế lực của gia đình, một mình tao cũng đủ để đánh mày nhập viện rồi!"
Đồ Đông Đông cười nói.
Hà Kim Ngân lắc đầu:
"Con trai của Cửu gia khu Đông sao lại có thể sinh ra một thứ như cậu? Sùng ngoại, ức hiếp trai gái, coi trời bằng vung, ngang ngược càn rỡ. . . Ha ha, võ học mà lại bị cậu dùng để làm những việc này, cậu đúng là làm mất mặt ông ấy. Đồng thời, cũng làm mất mặt những người luyện võ chúng ta!"
Những lời này vừa thốt ra, sắc mặt Đồ Đông Đông càng thêm khó coi.
Hắn ghét nhất là bị người khác dạy dỗ, ngay cả lời ông nội dạy bảo, hắn cũng chỉ nghe tai này lọt tai kia. Hà Kim Ngân, một tên giảng viên quèn, một thằng ở rể vô dụng, có tư cách gì mà dạy dỗ hắn?
Hắn cười lạnh:
"Trước khi dạy dỗ người khác, tốt nhất mày phải có thực lực đó! Nếu không, đừng trách người ta đánh mày phải nhập viện!"
Nói xong, hắn liền nắm chặt tay, vung về phía Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân nhìn dáng vẻ ra đòn của hắn, lắc đầu, không nhịn được nói:
"Hoa quyền tú tuế, võ công của Đồ Thị các người đường đường chính chính không học, lại chạy đi sùng ngoại, học Tán đả!"
"Hừ! Tán đả còn lợi hại hơn nhiều so với mấy thứ võ thuật vớ vẩn của nước ta!"
Hắn vừa vung quyền, vừa chửi rủa Hà Kim Ngân.
Ngay khi nắm đấm của hắn sắp chạm vào Hà Kim Ngân, Cao Phi đứng trước mặt anh đã ra tay.
Cô đã dùng võ thuật mình học được để đỡ lấy cú đấm này của Đồ Đông Đông.
Đồ Đông Đông nổi giận, không nhịn được nói:
"Cao Phi, cô cứ che chở cho nó như vậy à?"
"Hôm nay có tôi ở đây, anh đừng hòng làm hại anh ấy!"
Cao Phi đối chọi gay gắt.
"Thằng họ Hà, nếu mày có gan thì đừng trốn sau lưng đàn bà! Đồ rác rưởi, đồ hèn nhát!"
Đồ Đông Đông lúc này chửi ầm lên với Hà Kim Ngân.
Dù Hà Kim Ngân có là Bồ Tát đất thì cũng có ba phần lửa giận.
Lúc này hắn bước ra, nói với Đồ Đông Đông:
"Hôm nay, tôi sẽ thay ông nội cậu, dạy dỗ cậu một bài học! Để cậu hiểu được hai chữ tôn trọng!"
Lời này vừa nói ra, Đồ Đông Đông cười nhạo:
"Chỉ bằng mày mà cũng có tư cách so sánh với ông nội tao? Chỉ bằng mày mà cũng muốn dạy dỗ tao?"
"Thằng họ Hà, mày đúng là tìm chết!"
Đồ Đông Đông vận dụng kỹ xảo Tán đả, tung một cú đá về phía Hà Kim Ngân.
Cú đá đó của hắn, lực lượng kinh người, cuốn theo gió lốc, nhắm thẳng vào mặt Hà Kim Ngân.
Nếu bị hắn đá trúng, e rằng răng cửa sẽ bị gãy rụng, đồng thời cũng sẽ mất hết mặt mũi.
Lúc này, Lưu Nghị và Tần Ngọc đứng bên cạnh nhìn thấy cảnh này, trong lòng mừng rỡ khôn xiết.
"Thằng họ Hà, hôm nay mày không chết không được!"
Thậm chí, Lưu Nghị còn nhanh chóng rút điện thoại ra, định quay lại cảnh tượng sắp diễn ra.
"Hà Kim Ngân, tao phải quay lại cảnh mặt mày bị anh Đông đá trúng, sau đó đăng lên diễn đàn của trường, đồng thời tải lên các phần mềm video ngắn. Tao muốn mày nổi tiếng!"
Lưu Nghị điên cuồng cười thầm trong lòng.
Cao Phi đứng bên cạnh cũng vô cùng kinh ngạc. Cú đá này quá nhanh, dù cô muốn giúp anh Siêu Nhân đỡ đòn cũng không kịp.
Tốc độ quá nhanh.

Chương 638: Ta sẽ chỉ đạo em đánh bại cậu ta
Ngay khi cú đá đó sắp giáng xuống mặt Hà Kim Ngân.
Thế nhưng. . .
Hà Kim Ngân ngay cả ông nội hắn còn đánh bại được, huống chi là một Đồ Đông Đông cỏn con?
Anh trực tiếp vận dụng chiêu "dùng bốn lạng đẩy ngàn cân" trong Thái Cực Trần thị, đẩy nhẹ một cái đã khiến hắn bay ra ngoài. Tiếp đó, mượn chính lực của hắn, khiến hắn bay ngược về sau.
"Rầm!" một tiếng, như quả dưa hấu rơi xuống đất, Đồ Đông Đông ngã mạnh xuống mặt đất bên cạnh.
Cảnh tượng này, ngay lập tức khiến mọi người kinh ngạc.
"Anh Siêu Nhân, anh. . . anh cũng biết võ thuật à?"
Cao Phi kinh ngạc tột độ, buột miệng hỏi.
Tần Ngọc và Lưu Nghị cũng sững sờ.
Đặc biệt là Lưu Nghị, hắn còn đang cầm điện thoại quay video.
Vốn tưởng lần này có thể quay được cảnh Hà Kim Ngân bị đá vào mặt. Nào ngờ, kết quả lại hoàn toàn bất ngờ.
Không những không quay được cảnh Hà Kim Ngân bị đá vào mặt, mà ngược lại, nam thần Tán đả, một trong Tứ đại Nam thần của Đại học Ninh Hải, lại bị anh đánh bay.
"Thằng họ Hà này, sức mạnh cũng kinh khủng đến vậy sao?"
Lưu Nghị và Tần Ngọc thực sự vô cùng kinh ngạc.
Thậm chí, cả hai còn đang nghĩ, trên đời này, còn có thứ gì mà hắn không biết không? Trung y, đánh bại chuyên gia Tây y nước ngoài. Bóng rổ, hành hạ thê thảm nam thần bóng rổ của Đại học Ninh Hải. Bây giờ, ngay cả võ thuật, cũng đè bẹp nam thần Tán đả.
Lưu Nghị, Tần Ngọc đột nhiên phát hiện ra, thằng họ Hà này quá mạnh!
Lúc này, Hà Kim Ngân vừa hay liếc nhìn hai người họ.
Nhìn thấy hai người họ, Hà Kim Ngân không khỏi nhíu mày. Anh đương nhiên nhớ rõ hai người này.
Một người vốn là sinh viên lớp Trung y của mình, sau đó chuyển sang lớp Tây y, tên là Lưu Nghị. Người còn lại là Tần Ngọc, nam thần guitar của Học viện Âm nhạc, cũng là em trai của Tần Bội.
"Là các người xúi giục nó đến đây?"
Hà Kim Ngân nhìn họ, lạnh lùng hỏi.
Câu hỏi này vừa thốt ra, hai người sợ đến mềm cả chân.
Lưu Nghị vội vàng nói:
"Không phải, không phải, thầy Hà. Không phải bọn em xúi giục nó, nó tự đến. Bọn em chỉ đi ngang qua thôi, đi ngang qua."
Tần Ngọc cũng vội vàng gật đầu:
"Đúng vậy, thầy Hà, bọn em hoàn toàn chỉ đi ngang qua. Bọn em không quen nó! Lưu Nghị, nó là ai vậy? Sao mà ngông cuồng thế? Lại dám khiêu khích thầy Hà của chúng ta? Không muốn sống nữa à?"
Hai người sợ hãi, dáng vẻ ra tay vừa rồi của Hà Kim Ngân, họ đã nhìn thấy rõ mồn một.
Chỉ vung tay một cái, nam thần Tán đả, một trong Tứ đại Nam thần, đã bị đánh bay.
Nếu Hà Kim Ngân cũng vung tay với họ như vậy, họ cảm thấy mình sẽ bị đánh cho tan xương nát thịt.
"Hiếm thấy thật, các người lại còn biết gọi tôi là thầy Hà!"
Hà Kim Ngân cạn lời, bị hai kẻ kỳ quặc này đánh bại.
Hai người giờ đây sợ co rúm lại.
Lưu Nghị vội vàng nói:
"Thầy Hà, thầy vốn là thầy của bọn em mà. Bọn em gọi thầy là thầy, chẳng phải rất bình thường sao?"
"Đúng vậy, thầy Hà, hôm nay thầy ở khoa Y, đánh bại cô bác sĩ Tây y kia, bọn em đều ở dưới xem đấy. Xem mà thấy kích động vô cùng. Thầy Hà, thầy đúng là làm rạng danh đất nước!"
Tần Ngọc cũng lập tức nói.
Hai tên này khiến Hà Kim Ngân nhìn mà không nói nên lời.
Nếu ở thời kỳ kháng Nhật, hai người này chắc chắn sẽ trở thành Hán gian.
Anh lắc đầu, lười để ý đến họ. Thay vào đó, anh nhìn về phía Đồ Đông Đông.

Chương 639: Ta sẽ chỉ đạo em đánh bại cậu ta
Lúc này, Đồ Đông Đông đã từ trên mặt đất bò dậy.
Sau đó, hắn nghiến răng nói với Hà Kim Ngân:
"Thằng họ Hà, không ngờ mày cũng có chút tài mọn. Nhưng đó chẳng qua chỉ là mày đánh lén thôi! Có gan thì đấu công bằng với tao!"
Hà Kim Ngân thấy hắn vẫn không phục, bèn nói:
"Cậu không đánh lại tôi đâu."
"Nói phét. Tán đả của tao, ngay cả thầy của câu lạc bộ võ thuật của Cao Phi cũng bại dưới tay tao! Dựa vào chút công phu mèo cào của mày mà đòi thắng tao à? Nếu vừa rồi không phải mày đánh lén, thì bây giờ, người nằm dưới đất chính là mày!"
Đồ Đông Đông vẫn già mồm cãi láo.
Hà Kim Ngân không nhịn được cười nhạo:
"Võ công Đồ Thị chính thống không học, lại đi học Tán đả của giặc Tây. Thứ cậu vừa dùng, trong mắt tôi, còn chẳng đáng gọi là hoa quyền tú tuế!"
Đồ Đông Đông càng nghe càng tức:
"Tốt thôi, vậy chúng ta tiếp tục!"
Lần này, Hà Kim Ngân chẳng thèm tự mình ra tay với hắn.
Tuy nhiên, đối với loại người sùng ngoại như hắn, anh lại muốn cho hắn thấy sức mạnh của quốc túy võ thuật Hoa Hạ.
Lúc này, anh nói với Cao Phi bên cạnh:
"Tiểu Phi, em lên đi, đấu với nó. Dùng Thái Cực mà em vừa dùng để đánh với nó."
"A. . ."
Lời này vừa nói ra, Cao Phi có vẻ rất kinh ngạc.
"Ha ha. . . Thằng họ Hà, sao, sợ tao rồi à? Lại trốn sau lưng đàn bà? Lời này mà mày cũng nói ra được, lại để một đứa con gái ra đấu với tao."
Đồ Đông Đông không nhịn được cười nhạo.
Lúc này, Cao Phi nắm chặt tay, nói với Đồ Đông Đông:
"Đồ Đông Đông, không cần anh Siêu Nhân ra tay, một mình tôi cũng có thể đánh cho anh không tìm thấy đường về."
Đồ Đông Đông liếc hắn một cái:
"Cao Phi, trước đây chúng ta cũng từng đấu rồi. Cô không phải là đối thủ của tôi! Nếu tôi thực sự dùng hết sức, trong vòng mười chiêu có thể đánh bại cô!"
Hắn nói không sai, trước đây hai người quả thực đã từng thi đấu.
Hơn nữa, còn là đại diện cho câu lạc bộ Tán đả và câu lạc bộ võ thuật thi đấu.
Tuy nhiên, Cao Phi đã thua.
Nhưng lần này, Hà Kim Ngân lại vỗ vai cô, cười nói:
"Yên tâm, có tôi ở đây. Em sẽ không thua đâu! Tôi sẽ chỉ đạo em, để cho nó thấy sức mạnh của quốc túy võ thuật Hoa Hạ chúng ta!"
Lời này vừa nói ra, Cao Phi cũng không biết niềm tin từ đâu ập đến, cô liền gật đầu lia lịa.
Đồng thời, cô bước ra, thực sự muốn thi đấu với Đồ Đông Đông.
Sắc mặt Đồ Đông Đông âm trầm, cảnh cáo:
"Cao Phi, cô thật sự muốn nghe lời nó, thi đấu với tôi?"
"Tất nhiên. Anh Siêu Nhân của tôi nói, anh ấy sẽ chỉ đạo tôi, đánh bại anh!"
Cao Phi nói.
"Ha ha ha. . . Buồn cười thật. Chính nó còn chưa chắc thắng được tôi, lại còn đòi chỉ đạo cô?"
Đồ Đông Đông cười đến đau cả bụng.
"Đừng nói nhảm nữa, ra tay đi."
Cao Phi lười nói nhiều với hắn, đó chỉ là lãng phí thời gian.
"Được. Cao Phi, đã cô đã nghe lời nó như vậy. Vậy thì lát nữa, tôi sẽ không nương tay đâu!"
Đồ Đông Đông nói xong, liền dùng chiêu thức Tán đả, tấn công về phía Cao Phi.
Hắn chạy lấy đà, khí thế hung hãn lao về phía Cao Phi.
Còn Cao Phi, cũng có chút căng thẳng, mắt không chớp nhìn chằm chằm Đồ Đông Đông.
Ngay khi Đồ Đông Đông sắp chạm vào người cô, Hà Kim Ngân lên tiếng:
"Bạch Hạc Lượng Sí, Tà Hành!"
Lời này vừa thốt ra, Cao Phi theo bản năng làm theo.
Sau đó, động tác vừa ra, trong nháy mắt, hai chiêu đã kéo được cơ thể Đồ Đông Đông ra ngoài.
"Rầm!"
Đồ Đông Đông ngã xuống đất, hoàn toàn thất bại!
.

Chương 640: Sư tôn
Đồ Đông Đông bị Cao Phi đánh bay ra ngoài, không chỉ Tần Ngọc và Lưu Nghị đứng bên cạnh, mà ngay cả chính hắn cũng cảm thấy khó tin.
Hắn vội vàng bò dậy từ trên mặt đất.
"Cao Phi, vừa rồi là do tôi không để ý, làm lại đi!"
Đồ Đông Đông không chịu thua, tiếp tục muốn chiến.
Cao Phi cũng rất ngạc nhiên, vừa rồi cô làm theo lời anh Siêu Nhân, dùng hai chiêu trong Thái Cực Quyền mà lại đánh bay được nam thần Tán đả Đồ Đông Đông?
Thái Cực Quyền lại cũng có thể dùng để chiến đấu sao?
Trước đây, dù là chủ nhiệm câu lạc bộ võ thuật, luyện tập Thái Cực Quyền, nhưng cô chưa bao giờ dùng nó để đối đầu với ai, thật không ngờ Thái Cực Quyền lại có thể dùng để đối địch.
Giờ phút này, vì lần đầu tiên đánh bay được Đồ Đông Đông, cô cũng có thêm tự tin.
Đối mặt với lời thách đấu một lần nữa của Đồ Đông Đông, cô cũng có vẻ rục rịch.
"Anh Siêu Nhân, tiếp tục chỉ đạo em đi. Hôm nay, em muốn hành hạ tên Đồ Đông Đông này!"
Cao Phi hưng phấn nói.
Hà Kim Ngân gật đầu, rồi tiếp tục chỉ đạo cô.
Đồ Đông Đông lại tung một cú đá.
Hà Kim Ngân lập tức lên tiếng:
"Cú móc trái, dùng hết sức!"
Lời này vừa thốt ra, Cao Phi lại làm theo lời anh.
"Ầm!" Đồ Đông Đông lại một lần nữa bị đánh bay.
Đồ Đông Đông hoàn toàn không tin vào tà thuật này, hắn tiếp tục bò dậy từ mặt đất, sau đó lại thách đấu với Cao Phi.
Tuy nhiên, dưới sự chỉ đạo của Hà Kim Ngân, lần nào Cao Phi cũng có thể đánh bay Đồ Đông Đông.
Cứ như vậy, sau khi bị đánh bay liên tiếp mười mấy lần, Đồ Đông Đông đã bị đánh cho sợ hãi.
Còn Cao Phi thì đánh đến nghiện.
Cô phát hiện ra, hành hạ một đối thủ mà trước đây mình không thể thắng được là một chuyện vô cùng vui vẻ và sảng khoái.
"He he. . . Đồ Đông Đông, lại đây nữa đi."
Lúc này, Cao Phi xoa tay, tiến lại gần Đồ Đông Đông.
Đồ Đông Đông thật sự đã bị đánh cho sợ rồi.
Bây giờ, nhìn thấy Cao Phi đang xoa tay, hắn hoảng hốt.
Hắn vội vàng lùi lại, đồng thời nói:
"Cao Phi, tôi không đánh nữa, không đánh nữa!"
"Anh không đánh, nhưng tôi vẫn chưa đánh đủ."
Cao Phi hừ lạnh một tiếng, rồi nắm chặt tay, tiếp tục lao vào đánh Đồ Đông Đông.
Đồ Đông Đông đã mất hết dũng khí phản kháng, tâm lý hoàn toàn sụp đổ, vì vậy, dù không cần Hà Kim Ngân chỉ đạo, Cao Phi vẫn có thể đánh hắn.
Sau đó là hơn mười phút đánh đập đơn phương.
Cao Phi đánh cho Đồ Đông Đông, kẻ vốn có vẻ ngoài bảnh bao, thành đầu sưng u, máu mũi chảy ròng ròng.
Trên mặt thậm chí còn bị đánh sưng, bầm tím.
Với bộ dạng này mà ra ngoài, e rằng ngay cả bạn gái cũ của hắn cũng không nhận ra.
Sau khi đánh đến hơi đau tay, Cao Phi mới tha cho hắn.
"Đồ Đông Đông, hôm nay tha cho anh. Sau này, nếu anh còn không biết điều, tôi sẽ đánh anh còn thảm hơn hôm nay."
Cao Phi xua tay, bảo Đồ Đông Đông rời đi.
Tần Ngọc và Lưu Nghị đứng bên cạnh, run lẩy bẩy.
Hai người nhìn sang Hà Kim Ngân, càng thêm sợ hãi.
Đồ Đông Đông bị đánh cho mặt mũi bầm dập, vội vàng nói:
"Lưu Nghị, Tần Ngọc, còn không mau qua đây đỡ lão tử đi bệnh viện!"
Lời này vừa nói ra, sắc mặt Tần Ngọc và Lưu Nghị liền trắng bệch.
Lưu Nghị xua tay:
"Gì? Anh là ai? Tôi không quen anh. Thầy Hà, em không quen nó. Chuyện hôm nay không liên quan gì đến em cả. Đúng rồi, thầy Hà, hôm nay em xem thầy và cô bác sĩ Tây y kia thi đấu, học hỏi được rất nhiều. Em về ôn bài đây ạ."
Nói xong, hắn quay đầu bỏ chạy. Lúc này, hắn không muốn ở lại, ở lại chẳng phải là tìm đòn sao? Hắn không muốn bị đánh cho mặt mũi bầm dập, đến nỗi bạn gái nhìn thấy cũng không nhận ra như Đồ Đông Đông.
Tần Ngọc thấy Lưu Nghị chạy, cũng vội nói:
"Thầy Hà, tạm biệt, em cũng đi ôn bài đây."
Hai người này thật quá không có nghĩa khí. Bình thường thì luôn miệng gọi anh Đông, anh Đông, nhưng vừa xảy ra chuyện là chạy nhanh hơn ai hết.
Đồ Đông Đông trong lòng tức điên, đấm mạnh xuống đất một cái, rồi tự mình đứng dậy, ôm lấy khuôn mặt sưng vù, tập tễnh đi ra ngoài trường.
Trước khi rời đi, hắn còn giơ ngón giữa về phía Hà Kim Ngân và Cao Phi.
Sau đó, hắn buông một câu hăm dọa:
"Thằng họ Hà, mày được lắm. Nhưng mày cứ chờ đấy cho lão tử. Đến lúc đó, lão tử sẽ gọi chị tao đến xử lý mày!"
Nói xong, hắn liền rời đi.
Đợi hắn đi rồi, Cao Phi có vẻ hơi lo lắng.
Cô nói:

Chương 641: Sư tôn
"Anh Siêu Nhân, đều tại em vừa rồi không kiềm chế được, đánh hăng quá, khiến anh ta ghi hận anh."
Hà Kim Ngân cười nói:
"Yên tâm đi, không sao đâu. Hắn không làm gì được tôi đâu."
Cao Phi nghe vậy, nhíu mày:
"Đồ Đông Đông đương nhiên không đánh lại anh, nhưng hắn có một người chị rất lợi hại. Em cũng từng nghe nói, nghe đồn người ta gọi cô ấy là 'Medusa', nói cô ấy vừa xinh đẹp vừa đáng sợ như Medusa trong thần thoại Hy Lạp. Nếu Đồ Đông Đông tìm cô ấy đến giúp, anh Siêu Nhân sẽ rất nguy hiểm."
Hà Kim Ngân lại cười, lắc đầu nói:
"Yên tâm đi, không sao đâu."
Cô đâu biết rằng, anh đã thu phục cả Đồ Thị Võ Quán rồi.
Còn "Medusa" Đồ Yên Chi xinh đẹp và đáng sợ trong miệng cô, lại càng ngưỡng mộ anh.
Lắc đầu, Hà Kim Ngân thấy không còn sớm, liền định tạm biệt Cao Phi để đi đón Giang Tuyết tan làm.
Nhưng trước đó, anh lại bị Cao Phi níu lại.
"Anh Siêu Nhân, võ thuật của anh lợi hại như vậy, hay là em bái anh làm sư phụ nhé?"
Đôi mắt Cao Phi lóe lên một tia ranh mãnh.
Bây giờ, con gái rất thịnh hành việc bái sư phụ, nói là bái sư phụ, nhưng thực chất là muốn ngủ với đối phương.
Hà Kim Ngân đâu hiểu được những chuyện lắt léo này, anh thấy Cao Phi có nền tảng võ thuật nên cũng không từ chối.
"Được thôi, sau này có thời gian, tôi có thể dạy em một vài môn võ thuật Hoa Hạ. Ví dụ như Thái Cực Trần thị."
Hà Kim Ngân nói.
Đối với việc phát huy quốc túy của Hoa Hạ, dù là Trung y hay võ thuật truyền thống, Hà Kim Ngân đều rất sẵn lòng.
Ở Ẩn quốc, vị lão nhân thần thông đã truyền cho anh một thân bản lĩnh cũng hy vọng anh có thể phát huy quốc túy.
"Vậy thì tốt quá."
Cao Phi vô cùng vui mừng:
"Vậy sau này, anh Siêu Nhân, em gọi anh là sư tôn nhé."
Sư tôn?
Nghe thấy cách xưng hô này, khóe miệng Hà Kim Ngân giật giật.
Giới trẻ bây giờ đều mắc bệnh "trung nhị" như vậy sao?
"Được không, sư tôn?"
Cao Phi kéo tay anh, trong trẻo gọi.
Hà Kim Ngân bất lực, cô đã gọi rồi, tôi nói không được thì cô có rút lại không?
Anh bất đắc dĩ gật đầu với cô, sau đó đưa ra lời cáo từ:
"Tôi phải đi đón sư mẫu của em tan làm, lần sau có thời gian gặp lại."
Cao Phi bĩu môi, nhìn theo bóng Hà Kim Ngân rời đi.
Đợi anh đi rồi, Cao Phi lập tức lấy điện thoại ra, trong nhóm chat "Tiên nữ ký túc xá 305", cô gửi tin nhắn:
"Ha ha ha ha ha. . . hôm nay tôi vui quá đi mất! ! !"
Tin nhắn này vừa gửi đi, ngay lập tức,
Thẩm Mộng Quân: ?
Lăng Phi: ? ?
Đàm Thi Nhã: ? ? ?
Cả ba người đều ngơ ngác.
Phi Phi này, hôm nay gặp phải chuyện gì mà vui thế?
Cách màn hình cũng có thể cảm nhận được tiếng cười như máy kéo của cô.
"Bản tiên nữ trịnh trọng tuyên bố, từ hôm nay, sẽ cùng sư tôn bắt đầu một mối tình ngược luyến."
Cao Phi, như mắc bệnh "trung nhị", gửi tin nhắn trong nhóm.
Tin nhắn này vừa ra, ba người càng thêm ngơ ngác.
Lăng Phi gửi tin nhắn hỏi:
"Phi Phi, sư tôn gì thế? Cái quái gì vậy?"
Thẩm Mộng Quân:
"Phi Phi, cậu có bị ai nhập hồn không đấy? Cậu bây giờ, không phải là cậu?"
Đàm Thi Nhã: ? ? ?
"Hồn nhập gì chứ, tôi không phải là tôi gì chứ! Chuyện là thế này, hôm nay tôi tình cờ gặp được anh Siêu Nhân của tôi, sau đó tôi còn phát hiện ra anh ấy lại là một cao thủ võ thuật. Anh ấy chỉ đạo tôi dùng võ thuật Hoa Hạ, đánh bại Đồ Đông Đông của câu lạc bộ Tán đả. Thế là tôi bái anh ấy làm sư phụ, và anh ấy cũng đã đồng ý."
Cao Phi giải thích trong nhóm.
Thế là mọi người mới hiểu ra.
Thì ra, Cao Phi đã bái người anh Siêu Nhân kia làm sư phụ.
Khó trách, khó trách cô ấy lại nói, cô ấy sắp bắt đầu một mối tình ngược luyến với sư tôn của mình.
Cả ba người xem tin nhắn của Cao Phi, đều gửi một biểu tượng tung hoa.
Đàm Thi Nhã:
"Chúc mừng, chúc mừng Phi Phi, sắp trở thành tiên nữ đầu tiên thoát ế của phòng 305."
Lăng Phi:
"Tối nay, tớ mua một vạn tệ đồ ăn vặt về ăn mừng."
Thẩm Mộng Quân:
"Phi Phi, tớ cung cấp file audio '36 thế yêu', cậu có thể nghe kỹ, học hỏi, có thể là cậu sẽ sớm dùng đến đấy."
Cao Phi:
". . ."
Ai, kiếp trước tạo nghiệp, kiếp này phái Ô Quân kỳ quặc này đến làm phát thanh viên để trừng phạt cô.
Nhưng may là phát thanh cái này, chứ không phải như trước đây, phát thanh mấy câu chuyện kinh dị.
Tuy nghe sẽ đỏ mặt tía tai, nhưng dù sao cũng tốt hơn là sợ đến không dám đi vệ sinh.
Nhưng rồi lại nghĩ đến anh Siêu Nhân, cô liền cảm thấy mình nên học hỏi những thứ đó.
.

Chương 642: Cô thật xinh đẹp
Lại nói, sau khi bị đánh một trận, Đồ Đông Đông ra khỏi trường, thậm chí không đến bệnh viện mà gọi điện cho chị gái.
Điện thoại vừa kết nối, Đồ Đông Đông đã ấm ức nói:
"Chị, em bị một thằng thầy giáo đánh!"
"Cái gì? Ai dám đánh mày?"
Đồ Yên Chi nổi giận, từ sau khi bố mẹ qua đời vì tai nạn xe cộ, người thân duy nhất của cô chỉ còn lại ông nội và người em trai này.
Đối với em trai, Đồ Yên Chi vô cùng nuông chiều. Vốn dĩ, theo quy cự của nhà họ Đồ, Đồ Đông Đông, người con trai duy nhất của gia tộc, phải học võ công của nhà họ Đồ. Nhưng vì ông nội và chị gái đều chiều chuộng, nên cứ để mặc hắn.
Hắn nói thích Tán đả hơn, vậy thì để hắn học Tán đả. Còn võ công của nhà họ Đồ, cô, Đồ Yên Chi, sẽ kế thừa là được.
Từ nhỏ đến lớn, mỗi khi Đồ Đông Đông bị bắt nạt, cô, người chị này, đều sẽ ra mặt giải quyết giúp hắn.
Lần này cũng vậy!
Lúc này, Đồ Yên Chi hỏi:
"Mày đang ở đâu? Còn thằng thầy giáo đánh mày đâu?"
"Chị, em đang ở Đại học Ninh Hải. Thằng thầy giáo đó, em đang theo dõi nó. Lát nữa cúp máy, em sẽ gửi định vị cho chị. Chị cứ dẫn người đến thẳng đây!"
Đồ Đông Đông nói.
"Được!"
Đồ Yên Chi gật đầu. Đương nhiên, cô không có ý định dẫn theo người, trong mắt cô, một mình cô là đủ.
Đồ Đông Đông bắt một chiếc taxi, bám theo Hà Kim Ngân.
Còn Hà Kim Ngân, sau khi lái xe rời khỏi trường, liền đi thẳng đến công ty Thủy Cơ Phu.
Đến Thủy Cơ Phu, anh dừng xe, rồi đi vào trong công ty để đón Giang Tuyết.
Thấy vậy, Đồ Đông Đông, người đã theo đến đây, liền dùng WeChat liên lạc với Đồ Yên Chi.
Sau đó, gửi định vị cho cô.
"Chị, mau đến đây!"
Sau khi nhận được định vị, Đồ Yên Chi lập tức lái xe đến. Cô đang tuyển người ở gần đó, lái xe đến chỉ mất khoảng mười phút.
Khi cô đến cửa, Hà Kim Ngân vẫn chưa ra.
"Trời ạ, Đông Đông, sao mày lại bị đánh thành ra thế này? Chị sắp không nhận ra mày nữa rồi!"
Lần đầu tiên nhìn thấy Đồ Đông Đông, Đồ Yên Chi giật mình.
Người đánh người cũng quá ác rồi?
Đồ Đông Đông lúng túng, không dám nói là bị một người phụ nữ như Cao Phi đánh, như vậy quá mất mặt.
Hắn nói dối:
"Là một thằng thầy giáo họ Hà đánh, mẹ nó, ỷ mình biết võ thuật Hoa Hạ, bắt nạt em, lấy mạnh hiếp yếu, đúng là không phải người!"
Đồ Yên Chi nghe xong, lại nhìn bộ dạng thảm hại của em trai, cũng tức giận đến nắm chặt tay, rồi vỗ vỗ bộ ngực căng phồng, đảm bảo:
"Đông Đông, chị sẽ chống lưng cho em!"
"Được. Chị, tên khốn đó đã vào công ty này, lát nữa chắc chắn sẽ ra từ cửa chính. Chúng ta cứ ở đây chờ nó, đợi nó ra, chị giúp em khống chế nó trước. Em muốn tự tay tát nó hai cái để hả giận!"
Đồ Đông Đông phẫn nộ nói.
"Ừ ừ."
Đồ Yên Chi gật đầu.
Đánh em trai cô thành cái đầu heo thế này, tát hai cái hoàn toàn không quá đáng.
Hơn nữa, em trai đã nói, người kia còn là thầy giáo, làm thầy giáo mà lại đánh học sinh thành ra thế này, đúng là cầm thú.
Cứ như vậy, hai người kiên nhẫn chờ đợi ở đây.
Đợi khoảng hai mươi phút, Giang Tuyết cuối cùng cũng tan làm.
Hà Kim Ngân và Giang Tuyết cùng nhau sánh vai bước ra khỏi công ty.
Vừa đi vừa trò chuyện.
"Hà Kim Ngân, 'Băng Cơ Ngọc Cốt Cao' mà anh cung cấp, lô đầu tiên đã bắt đầu được bán ra thị trường rồi."
Giang Tuyết lên tiếng.

Chương 643: Cô thật xinh đẹp
"Bán thế nào?"
Hà Kim Ngân hỏi.
"Hiện tại vừa mới bắt đầu bán, báo cáo cụ thể tôi chưa xem. Nhưng phòng kinh doanh nói là cung không đủ cầu!"
Giang Tuyết có vẻ khá vui. Nhưng rồi lại nghĩ đến một chuyện khác, cô liền không vui nổi nữa.
Hai người đang nói chuyện thì đột nhiên có một tiếng quát khẽ vang lên:
"Thằng họ Hà, cuối cùng mày cũng ra rồi!"
Lời hắn vừa dứt, Hà Kim Ngân lập tức nhìn theo hướng âm thanh.
Vừa nhìn, anh đã thấy Đồ Đông Đông và Đồ Yên Chi bên cạnh hắn.
Hà Kim Ngân có chút cạn lời, thằng nhãi Đồ Đông Đông này, bị Cao Phi hành hạ, đánh cho thành đầu heo, lại còn gọi chị gái đến báo thù.
Không dám đi tìm con gái báo thù, lại đến tìm mình.
"Là cậu à? Vẫn chưa bị đánh cho sợ sao?"
Hà Kim Ngân thản nhiên đáp.
Đồ Đông Đông cười lạnh:
"Tiếp theo, người bị đánh sẽ là mày!"
Đồ Yên Chi đứng cạnh Đồ Đông Đông, ban đầu còn tưởng mình nhìn nhầm.
Nhưng khi Hà Kim Ngân đến gần, cô phát hiện mình không hề nhìn nhầm.
Thì ra, người đánh em trai mình lại là Hà thiếu?
Là nam thần Hà thiếu trong lòng mình!
Nhìn em trai Đồ Đông Đông bên cạnh, cô cảm thấy, đây nhất định là nó đáng đời. Là nó chọc Hà thiếu trước, Hà thiếu mới đánh nó như vậy.
Lúc này, Đồ Đông Đông vẻ mặt kiêu ngạo nhìn Hà Kim Ngân, rồi cười lạnh nói:
"Thằng họ Hà, lão tử đã nói với mày từ trước là đừng có chọc tao. Một thằng thầy giáo quèn như mày, có đủ sức chọc vào tao không?"
"Mày có biết, người phụ nữ đứng bên cạnh tao, cô ấy là ai không?"
Hà Kim Ngân liếc hắn một cái, thuận theo lời hắn hỏi:
"Cô ấy là ai?"
"Cô ấy là chị tao, Đồ Yên Chi!"
Lời này vừa thốt ra, Giang Tuyết đang đứng cạnh nghe thấy, sợ đến mức mặt trắng bệch.
Giang Tuyết vội hỏi:
"Đồ Yên Chi? Chẳng lẽ là 'Medusa' của Đồ Thị Võ Quán khu Đông, người phụ nữ mà ngay cả xã hội đen cũng phải sợ trong lời đồn?"
"Ha ha. . . Cô là vợ thằng họ Hà phải không? Coi như cô cũng có chút kiến thức! Chính là cô ấy, chính là chị tôi!"
Đồ Đông Đông cười nói, càng thêm kiêu ngạo và đắc ý.
Còn Giang Tuyết, mặt càng thêm tái nhợt. Không ngờ, tên gây rối Hà Kim Ngân này lại đánh em trai của người phụ nữ đáng sợ đó.
Hơn nữa, còn đánh người ta thành cái đầu heo.
Trong lòng cô lo lắng vô cùng, vội vàng lên tiếng, nói với Đồ Yên Chi:
"Cô Đồ, đây có thể là hiểu lầm. Hay là, tôi thay chồng tôi bồi thường tiền thuốc men và tổn thất tinh thần cho em trai cô!"
"Không cần, nhà tao không thiếu tiền. Lão tử chỉ là không nuốt trôi cục tức này."
Đồ Yên Chi còn chưa kịp nói, Đồ Đông Đông đã lên tiếng trước.
Nói xong, hắn còn quay đầu, nói với Đồ Yên Chi:
"Chị, mau báo thù cho em! Bắt lấy thằng họ Hà đó, em muốn trước mặt con vợ xinh đẹp của nó, tát nó hai cái."
Lúc này, khóe miệng Đồ Yên Chi giật giật.
Cô thật muốn tát chết thằng em khốn kiếp này, lại đi chọc vào Hà thiếu. Xúc phạm anh ấy, Hà thiếu đánh mày một trận đã là nhẹ rồi.
Cô vội vàng đi về phía Hà Kim Ngân, muốn xin anh tha thứ, xin anh đừng chấp nhặt với em trai mình.
"Ha ha. . . Thằng họ Hà, chị tao sắp ra tay rồi. Chuẩn bị chịu nhục đi! Nỗi nhục mày đã cho tao ở trường, trước mặt Cao Phi, lát nữa tao sẽ trả lại cho mày gấp bội trước mặt con vợ xinh đẹp của mày!"
Đồ Đông Đông lúc này vẫn còn kiêu ngạo nói.

Chương 644: Cô thật xinh đẹp
Giang Tuyết mặt càng thêm tái nhợt. Danh tiếng của Đồ Yên Chi, cô đã nghe nói từ lâu.
Nhiều người trong giới giang hồ khi nhắc đến tên cô ta đều biến sắc, nghe nói, ai mà chọc giận cô ta, cô ta sẽ trực tiếp đánh gãy tay chân, hoặc là chặt đứt ngón tay.
Vô cùng tàn nhẫn và đáng sợ!
"Hà Kim Ngân, mau chạy đi."
Giang Tuyết vội vàng nói.
Tuy nhiên. . .
Ngay lúc Giang Tuyết đang lo lắng, Đồ Đông Đông đang vô cùng kiêu ngạo, thì Đồ Yên Chi lại đi đến trước mặt Hà Kim Ngân, áy náy nói:
"Hà tiên sinh, thật xin lỗi. Em trai tôi còn nhỏ, không hiểu chuyện, đã chọc giận anh. Tôi là chị, thay mặt nó xin lỗi anh!"
"Vèo!" Lời này vừa thốt ra, đầu óc Đồ Đông Đông run lên, hắn buột miệng:
"Chị, chị điên rồi à? Lại đi xin lỗi người đã đánh em? Em gọi chị đến để đánh người, chứ không phải để thay em nhận lỗi!"
"Chát!" Đồ Yên Chi trở tay tát một cái vào mặt Đồ Đông Đông, rồi quát:
"Mày câm miệng lại cho tao! Về nhà tao sẽ xử lý mày sau! Đồ gây rối, suốt ngày chỉ biết đánh nhau!"
Cái tát này khiến Đồ Đông Đông ấm ức vô cùng.
Tuy không đau lắm, nhưng cũng khiến hắn sợ hãi, vội vàng ngậm miệng lại.
Còn Giang Tuyết, nhìn thấy cảnh này cũng sững sờ.
Chuyện gì đang xảy ra vậy?
Hà Kim Ngân, hình như quen biết Đồ Yên Chi này?
Đồ Yên Chi này còn tỏ ra rất tôn trọng anh!
Em trai bị Hà Kim Ngân đánh, mà cô ta còn xin lỗi anh?
Hà Kim Ngân, từ khi nào đã trở nên lợi hại như vậy?
Giang Tuyết nhìn Hà Kim Ngân, càng lúc càng không hiểu nổi anh. Cảm giác như trên người anh có một lớp màn che, khiến cô không thể nhìn thấu.
Hà Kim Ngân nhún vai, nói:
"Trẻ con thì phải dạy dỗ cho tốt! Không thể chỉ nuông chiều, nếu không sớm muộn cũng hư hỏng!"
"Hà tiên sinh nói phải, sau khi về nhà, tôi nhất định sẽ dạy dỗ nó thật tốt!"
Đồ Yên Chi vội vàng nói.
Nói xong, cô lại nhìn sang Giang Tuyết bên cạnh Hà Kim Ngân.
Lần đầu tiên nhìn thấy cô, chỉ có một từ, đó là đẹp. Sao một người phụ nữ có thể đẹp đến mức này?
Gương mặt thiên thần, thân hình ma quỷ, kết hợp với bộ trang phục công sở, toát lên khí chất tri thức, gợi cảm, dù là phụ nữ, cô cũng không nhịn được muốn phạm tội với cô ấy.
"Khó trách Hà tiên sinh yêu vợ mình đến vậy, thì ra cô ấy xinh đẹp như thế."
Trong lòng Đồ Yên Chi dâng lên một nỗi ghen tị và ngưỡng mộ, đồng thời cũng cảm thấy tự ti.
Đây là lần đầu tiên cô cảm thấy mình không đẹp bằng người phụ nữ khác. Lần đầu tiên, ghen tị với một người phụ nữ khác.
"Xin chào, cô là vợ của Hà tiên sinh phải không? Cô thật xinh đẹp. Tôi tên là Đồ Yên Chi, rất vui được làm quen với cô!"
Lúc này, Đồ Yên Chi đưa tay ra, chủ động muốn bắt tay với Giang Tuyết.
Giang Tuyết sững sờ, lịch sự bắt tay cô, đồng thời nói:
"Cảm ơn lời khen của cô, tôi là Giang Tuyết. Xin hỏi, cô quen biết chồng tôi sao?"
"Vâng. Quen biết, Hà tiên sinh là một người đàn ông vô cùng xuất sắc. Thật ngưỡng mộ cô, có thể làm vợ của anh ấy."
Đồ Yên Chi nói.
Giang Tuyết rùng mình, liếc nhìn Hà Kim Ngân, như thể đang hỏi, anh và người phụ nữ này có quan hệ gì?
Tuy nhiên, trước mặt Đồ Yên Chi, cô không nói rõ. Cô định về nhà sẽ tra hỏi Hà Kim Ngân cho ra lẽ.
Nếu như. . . Hà Kim Ngân anh mà có gì với cô ta, thì tôi sẽ khiến anh trở thành thái giám cuối cùng của Hoa Hạ!
.

Chương 645: Anh ấy là chồng của cháu gái cô
Hai người phụ nữ bắt tay trò chuyện một lúc, Giang Tuyết quay sang nói với Hà Kim Ngân:
"Chồng ơi, chúng ta về nhà thôi!"
Hà Kim Ngân nghe thấy hai từ 'chồng ơi', cả người như mềm nhũn.
Bình thường cô chẳng bao giờ gọi anh như vậy, có lẽ là do có mặt Đồ Yên Chi ở đây.
Giang Tuyết thậm chí còn kéo tay Hà Kim Ngân, rồi đi về phía bãi đậu xe.
Sau khi họ đi, Đồ Yên Chi thở dài một hơi.
"Chị, thằng họ Hà đó là ai vậy? Sao chị lại nể mặt nó thế?"
Đồ Đông Đông lúc này không nhịn được hỏi.
"Nó là người mà mày không thể chọc vào! Cũng là người đàn ông mà chị mày đã để mắt tới."
Đồ Yên Chi trong lòng nén một cục tức, không khỏi trút giận lên người Đồ Đông Đông.
Đồ Đông Đông thấy vẻ mặt âm trầm của chị gái, giật mình.
"Chị, chị không đùa chứ? Chị lại đi để ý cái thằng họ Hà đó? Thằng công tử bột đó, ngoài việc trông cũng được ra thì có gì tốt? Hơn nữa, nó còn có vợ rồi."
Đồ Đông Đông không thể tin nổi.
"Mày không hiểu đâu."
Đồ Yên Chi lắc đầu, lại thở dài.
"Mẹ kiếp, chị, không phải chị thích phụ nữ sao? Lại đi rung động với một thằng đàn ông? Tên khốn đó có gì tốt đến thế?"
Đồ Đông Đông không nhịn được chửi Hà Kim Ngân một câu.
"Mày muốn ăn đòn phải không? Thử chửi nó thêm một câu nữa xem?"
Đồ Yên Chi nắm chặt tay, đe dọa.
Sợ đến mức Đồ Đông Đông phải vội vàng ngậm miệng lại, im như thóc.
Đồng thời, hắn lẩm bẩm trong lòng:
"Chắc là chị mình thực sự thích nó rồi. Ngay cả chửi sau lưng cũng không cho mình chửi."
. . .
Sau khi Hà Kim Ngân và Giang Tuyết lên xe, Giang Tuyết liền buông tay Hà Kim Ngân ra.
Đồng thời, mặt cô lạnh như băng, ánh mắt sắc như dao nhìn Hà Kim Ngân.
Tuy không nói gì, nhưng trên mặt cô đã viết rõ ba chữ 'Tôi không vui '.
Hà Kim Ngân vội vàng giải thích:
"Chị Tuyết, tôi và Đồ Yên Chi đó không có gì cả."
"Vậy sao cô ta cứ luôn miệng gọi Hà tiên sinh, thân mật đến thế? Hơn nữa, anh đánh em trai cô ta, cô ta không những không tìm anh gây sự, mà còn thay em trai xin lỗi anh? Điều này không giống cô ta chút nào."
Giang Tuyết hừ lạnh.
"Chuyện là thế này, hai ngày trước, ông nội cô ta là Đồ Cửu Đông bị người ta hạ độc, tôi tình cờ ở đó nên đã ra tay cứu ông ấy. Tôi nghĩ, thái độ hôm nay của cô ta có lẽ là vì xem tôi là ân nhân cứu mạng."
Hà Kim Ngân nói.
Nghe vậy, Giang Tuyết liếc anh một cái:
"Trùng hợp vậy sao, ông nội cô ta vừa hay bị bệnh thì anh gặp được? Còn được anh chữa khỏi?"
"Đúng vậy, khá là trùng hợp."
Sờ sờ mũi, Hà Kim Ngân khởi động xe.
Giang Tuyết lại hừ một tiếng, không nói gì thêm. Cũng không biết là đã tin hay chưa.
Hai người vì chuyện của Đồ Yên Chi mà suốt dọc đường không nói với nhau mấy câu.
Về đến nhà, họ nghe thấy có tiếng người trong phòng khách.
Hơn nữa, còn là giọng của một người lạ.
"Mẹ nuôi, người mẹ muốn giới thiệu cho con vẫn chưa về sao?"
Giọng nói này vừa vang lên, Hà Kim Ngân sững người, Giang Tuyết cũng vậy.
Hai người lập tức đoán ra, chắc chắn lại là bà dì Sở đáng ghét kia, lại đến giới thiệu thanh niên tài tuấn nào đó cho Giang Tuyết.
Nhưng lần này, lại còn dẫn người về nhà thẳng?
Thật quá đáng!
Sắc mặt hai người đều rất âm trầm.

Chương 646: Anh ấy là chồng của cháu gái cô
Khi vào đến phòng khách, dì Sở vẫn không hề hay biết, cười hớn hở đi về phía Giang Tuyết.
Sau đó, bà ta kéo tay Giang Tuyết đến bên sofa phòng khách.
Đồng thời, nói với cô:
"Tiểu Tuyết, mau lại đây. Dì lại tìm được cho con một chàng trai tài tuấn. Đây là con nuôi thứ tám của dì, tên là Vương Bân. Cậu ấy học nghệ thuật, con xem mái tóc của cậu ấy đi, đen nhánh, dài mượt, thật có chất nghệ thuật phải không?"
"Nhìn tướng mạo của cậu ấy xem, cũng rất bảnh bao, không thua kém gì mấy diễn viên tiểu thịt tươi trên TV. Hơn nữa, nhà cậu ấy cũng có tiền, bố mẹ đều làm kinh doanh. Ở Ma Đô có hai căn nhà đấy."
"Còn nữa, chú của cậu ấy là quản lý của 'Tập đoàn Kim Tuyết', doanh nghiệp hàng đầu của Ninh Hải hiện nay. Tương lai tiền đồ vô lượng. . ."
Sở Vân Lan kéo Giang Tuyết, giới thiệu Vương Bân đang ngồi trên sofa cho cô.
Vương Bân vốn đang ngồi uống trà trên sofa, khi thấy Giang Tuyết được Sở Vân Lan kéo đến, mắt anh ta như muốn nhảy ra khỏi tròng.
Trời ơi, trời ơi, trời ơi. . .
Người phụ nữ mà mẹ nuôi giới thiệu cho mình lần này, sao mà xinh đẹp thế?
Cô ấy đẹp hơn bất kỳ người phụ nữ nào anh ta từng gặp.
Trên đời này, lại có người đẹp đến thế sao?
Vẻ đẹp này đủ sức đánh bại tất cả các nữ minh tinh nổi tiếng hiện nay. Trước đây, anh ta mê mẩn Tiểu Long Nữ trong phim, phiên bản do Lưu Diệc Phi đóng, cảm thấy Tiểu Long Nữ trong đó đẹp như tiên nữ. Nhưng so với cô gái này, vẫn không thể sánh bằng.
Quá đẹp.
Vương Bân ngẩn người, ngây dại.
Trà trong miệng cũng quên cả nuốt.
Thấy bộ dạng của Vương Bân, Sở Vân Lan cười toe toét, rồi huých khuỷu tay vào anh ta, hỏi:
"Bân Nhi, thế nào? Cháu gái dì giới thiệu cho con, xinh đẹp chứ? Đây là cháu gái ruột của dì đấy, người bình thường dì không giới thiệu đâu. Chỉ vì con xuất sắc như vậy, dì mới giới thiệu cho con!"
"Đẹp, quá đẹp."
Vương Bân tỉnh táo lại, lau nước miếng bên khóe miệng.
Nếu có thể lấy được cô ấy làm vợ, anh ta chết cũng cam lòng!
Không, không đúng, chỉ cần được ngủ với cô ấy một đêm, anh ta chết cũng cam lòng.
"Xin chào, xin chào, tôi là Vương Bân, tôi là. . ."
Anh ta còn chưa giới thiệu xong thì Giang Tuyết đã lờ anh ta đi.
Sau đó, cô nói với Sở Vân Lan:
"Dì ơi, dì đang làm gì vậy? Con đã nói rồi, con có chồng rồi, đừng giới thiệu cho con bạn trai hay thanh niên tài tuấn gì nữa! Con không cần!"
"Ôi, con bé này. Thằng chồng vô dụng của con sao so được với Vương Bân. Hà Kim Ngân kia, ngay cả tư cách xách giày cho cậu ấy cũng không có."
Sở Vân Lan hừ lạnh.
Nói xong, bà ta còn quay sang an ủi Vương Bân:
"Bân Nhi, cháu gái dì tuy đã kết hôn. Nhưng đó chỉ là thằng ở rể mà nó tuyển để đối phó với gia đình, một thằng vô dụng tốt nghiệp trường nghề, tuyển về nhà mỗi ngày chỉ biết giặt giũ, nấu cơm, chẳng được tích sự gì. Hơn nữa, họ cũng không có tình cảm, dù có danh nghĩa vợ chồng, nhưng không có thực chất. . ."
Nói đến đây, bà ta còn ghé sát tai Vương Bân, nhỏ giọng:
"Mẹ nuôi lén nói cho con biết, Tiểu Tuyết nhà dì vẫn còn là con gái. Tuy nó đã kết hôn, nhưng vẫn chưa làm chuyện đó với thằng vô dụng kia. Cho nên, con đừng để ý chuyện nó đã kết hôn."

Chương 647: Anh ấy là chồng của cháu gái cô
"A. . . không đâu, không đâu. Con không để ý đâu."
Vương Bân vội vàng nói.
Một người phụ nữ xinh đẹp như vậy, anh ta đâu có để ý đến những chuyện đó?
Chỉ cần có thể xảy ra chuyện gì với cô, chết cũng cam lòng.
"Được. Con không để ý là tốt rồi. Vậy cứ thế nhé, dì thấy hai đứa tối nay có thể đi xem phim, đi dạo biển, trò chuyện với nhau."
Sở Vân Lan nói.
Giang Tuyết thật sự cạn lời.
Bà dì này, sao lại như vậy?
Đã nói là đừng giới thiệu cho cô thanh niên tài tuấn nào nữa, trước đây là Trần Thiên Hạo, dẫn đến công ty để tác hợp. Bây giờ là Vương Bân này, lại dẫn thẳng về nhà để tác hợp?
Có phải lần sau sẽ còn quá đáng hơn, dẫn thẳng lên giường cô không?
"Dì, dì mà còn như vậy nữa là con giận đấy!"
Giang Tuyết trừng mắt nhìn Sở Vân Lan.
Sở Vân Lan nghe vậy, liếc cô một cái:
"Tiểu Tuyết, dì đây chẳng phải là vì tốt cho con sao? Con còn ghét bỏ dì? Tên Hà Kim Ngân vô dụng đó không xứng với con! Chính con chắc cũng ghét bỏ nó phải không? Chỉ là không nỡ nói ra, đúng không? Nếu không, sao con và nó làm vợ chồng lâu như vậy rồi mà vẫn chưa làm chuyện đó?"
"Nếu con không nỡ nói, dì sẽ giúp con. Dì sẽ giới thiệu cho con những thanh niên tài tuấn khác ưu tú hơn nó gấp trăm lần, sau đó con ly hôn với nó, chẳng phải rất tốt sao?"
Giang Tuyết nghe những lời này, lòng cô run lên.
Cô không khỏi tự hỏi trong lòng: "Chẳng lẽ, mình thật sự như lời dì nói, thực ra trong lòng cũng đang ghét bỏ Hà Kim Ngân? Nếu không, anh ấy là chồng mình đã mấy năm rồi, tại sao mình lại không làm tròn nghĩa vụ vợ chồng với anh ấy?"
Lại nghĩ đến chuyện của Đồ Yên Chi lúc trước, lòng cô rất rối bời.
Nghe nói, nhiều người đàn ông ở nhà không được thỏa mãn, nín nhịn lâu ngày sẽ ra ngoài tìm phụ nữ?
Hà Kim Ngân chưa từng động vào cô, liệu anh có ra ngoài tìm phụ nữ không?
"Đấy, bị dì nói trúng tim đen rồi phải không. Đừng ngại, hạnh phúc của phụ nữ chúng ta phải tự mình giành lấy! Đừng vì ngại ngùng mà lỡ dở cả cuộc đời. Ly hôn sớm cũng tốt cho thằng vô dụng đó. Nếu không, đợi mấy năm nữa con mới ly hôn với nó, lúc đó nó đã lớn tuổi, lại vô dụng như vậy, chắc cả đời cũng không tìm được vợ, phải sống độc thân. Cho nên, ly hôn sớm cũng tốt cho nó. . ."
Sở Vân Lan tiếp tục nói.
Nói xong, bà ta còn chỉ tay về phía Hà Kim Ngân, tùy tiện giới thiệu với Vương Bân bên cạnh:
"Bân Nhi, người kia chính là chồng của cháu gái Tuyết Nhi của dì. Một kẻ vô dụng, không thể so sánh với con được."
Lời bà ta vừa dứt, Vương Bân lúc này mới dời ánh mắt khỏi Giang Tuyết.
Sau đó, anh ta theo bản năng nhìn về phía Hà Kim Ngân.
Vừa nhìn, đã thấy Hà Kim Ngân với sắc mặt âm trầm.
Vừa nhìn thấy anh, hai chân rưỡi của Vương Bân liền mềm nhũn.
Ban đầu, anh ta còn không tin đó là người ấy.
Vội vàng dụi mắt, phát hiện mình không nhìn lầm.
Đúng là anh ấy!
Hà thiếu!
Trong khoảnh khắc, như thể vong hồn từ chín tầng địa ngục giáng xuống trần gian, như thể tai họa thời không ập đến thế giới, Vương Bân cảm thấy như tận thế đã đến.
Anh ta sợ hãi, run rẩy nói:
"Mẹ. . . mẹ. . . mẹ. . . nuôi, anh. . . anh. . . anh ta là. . . chồng của cháu gái mẹ à?"
.

Chương 648: Hà Kim Ngân ngoại tình?
"Đúng, chính là nó, tên là Hà Kim Ngân. Một kẻ vô dụng, không thể so sánh với con được, Bân Nhi."
Sở Vân Lan gật đầu nói.
Lời bà ta vừa thốt ra, Vương Bân càng thêm sợ hãi.
Mẹ kiếp, mẹ nuôi, mẹ cố tình đến đây để hại cả nhà con phải không?
Hà thiếu là ai, làm sao con có thể so sánh với anh ấy được?
Ngay cả một nhân vật lớn như chú Ba của con cũng phải làm chó bên cạnh anh ấy. Vương Bân con đây, ngay cả tư cách làm chó cho anh ấy cũng không có.
Vậy mà bây giờ, mẹ lại nói anh ấy là kẻ vô dụng, lại nói anh ấy không bằng con.
Mẹ còn dẫn con đến xem mắt, còn đến đào góc tường của anh ấy. Mẹ không phải đang muốn hại chết con sao?
Lúc này, Vương Bân sợ đến không nói nên lời.
Hà Kim Ngân liếc nhẹ anh ta một cái, cũng nhận ra anh ta.
Anh ta chính là cháu trai của Vương Phúc, chủ quán bar oxy mà anh đã gặp trong buổi họp lớp trước đây.
Trước kia, hình như anh ta theo đuổi Hạ Yên Nhiên, nhưng lần trước đã chia tay rồi.
Lần này, không ngờ đối tượng mà Sở Vân Lan giới thiệu lại là anh ta.
Thấy Hà thiếu nhìn mình, sắc mặt anh âm trầm đến đáng sợ.
Anh ta vội vàng ứng biến, lớn tiếng nói:
"Sở Vân Lan, bà có ý gì? Vương Bân tôi là loại người như vậy sao? Là loại người phá hoại hạnh phúc gia đình người khác, đào góc tường nhà người ta sao?"
"Anh trai đây, vừa nhìn đã thấy lịch lãm, tướng mạo đường đường, là rồng phượng giữa loài người. Vương Bân tôi sao có thể so sánh với anh ấy được?"
"Một người phụ nữ xinh đẹp như chị dâu, cũng chỉ có anh ấy mới xứng đôi."
Những lời này nói ra khiến Sở Vân Lan vô cùng bất ngờ.
Bà ta sững sờ một lúc lâu mới nói:
"Bân Nhi, con làm sao vậy? Lại còn gọi cả tên dì? Hơn nữa, tên vô dụng Hà Kim Ngân đó chỉ được cái mã ngoài, làm sao tốt như con nói được. Rồng phượng gì chứ, nếu nó là rồng phượng giữa loài người, thì dì đây đã là Vương Mẫu Nương Nương rồi."
Lúc này, Vương Bân trực tiếp tuyên bố:
"Đừng nói nữa, Vương Bân tôi không phải loại người đi đào góc tường nhà người khác. Huống hồ, tôi hoàn toàn không xứng với chị dâu. Anh trai này, hôm nay tôi thật sự không biết. Tôi hoàn toàn không biết chị dâu đã có chồng, hơn nữa, chồng chị còn là một người anh tuấn phi phàm, rồng phượng giữa loài người như anh. Nếu không, có đánh chết tôi, tôi cũng không đến đây."
"Tất cả là do Sở Vân Lan, bà ta lừa tôi, nói bà ta có một đứa cháu gái độc thân xinh đẹp, đến tuổi lấy chồng rồi. Cho nên tôi mới theo bà ta đến xem mắt."
Hà Kim Ngân nghe những lời này, rất cạn lời.
Sau đó, anh trừng mắt nhìn anh ta một cái, nói:
"Vậy bây giờ anh còn không đi? Chẳng lẽ muốn ở lại ăn cơm?"
"Không không, không. . . không dám, không dám."
Vương Bân vội vàng nói, rồi liên tục xin lỗi Giang Tuyết.
"Xin lỗi chị dâu, thật sự xin lỗi. Tôi thật không biết chị đã có chồng, hơn nữa chồng chị còn là một người đàn ông xuất sắc như anh Hà, nếu không có đánh chết tôi cũng không dám có bất kỳ ý nghĩ si tâm vọng tưởng nào với chị."
Thái độ của anh ta khiến Giang Tuyết cảm thấy bất ngờ.
Tuy nhiên, cô cũng không nói gì thêm, cô cũng không thích trong nhà tự nhiên có thêm một người ngoài.
"Sau này đừng đến làm phiền tôi là được, anh mau đi đi."
Giang Tuyết nói.
"Được, được, tôi đi ngay đây."
Vương Bân nói xong, thậm chí còn không thèm chào hỏi Sở Vân Lan, rồi vội vàng rời đi.
Vừa rồi, anh ta thật sự bị dọa cho chết khiếp, lưng áo ướt đẫm mồ hôi lạnh.

Chương 649: Hà Kim Ngân ngoại tình?
Sau khi anh ta đi, sắc mặt Sở Vân Lan âm tình bất định.
Bà ta không hiểu, thật sự không hiểu, Vương Bân này bị làm sao vậy?
Vừa rồi còn rất tốt, cũng rất hài lòng với Tiểu Tuyết, còn nói không ngại cô đã kết hôn, sao đột nhiên lại thay đổi thái độ như vậy?
Thật cạn lời, bà ta thật sự cạn lời.
"Được thôi. Dù sao dì cũng có nhiều con nuôi, không thiếu một đứa như con. Con không cần Giang Tuyết, tự nhiên sẽ có người khác cần."
Người phụ nữ Sở Vân Lan này vẫn chưa từ bỏ ý định, vẫn còn muốn giới thiệu đối tượng cho Giang Tuyết.
Sau khi trải qua chuyện này, Giang Tuyết vốn đã hơi phiền lòng, nay lại càng thêm bực bội.
Cô cứ nghĩ mãi về chuyện của Đồ Yên Chi lúc nãy, đồng thời cũng nghĩ về những lời mà dì Sở đã nói.
"Liệu Hà Kim Ngân có vì mình không làm chuyện vợ chồng với anh ấy mà ra ngoài tìm phụ nữ khác không?"
Giang Tuyết bực bội nghĩ trong lòng.
"Mình có nên tìm một cơ hội để làm chuyện đó với anh ấy không?"
Cô đang suy nghĩ lung tung thì Hà Kim Ngân lại một mình gọi điện thoại.
Đứng trên ban công, anh nói chuyện điện thoại với một ông lão đã lâu không gặp, trò chuyện khoảng mười phút.
Trong lúc trò chuyện, anh vừa nói vừa cười.
Cảnh này đã bị Giang Tuyết trong phòng khách nhìn thấy.
Tuy nhiên, vì khoảng cách khá xa nên cô không nghe rõ Hà Kim Ngân nói gì, cũng không biết anh gọi cho ai. Nhưng vẻ mặt tươi cười của anh lại khiến Giang Tuyết hiểu lầm.
Cô nghĩ rằng Hà Kim Ngân đang gọi cho một người phụ nữ nào đó, ví dụ như Đồ Yên Chi kia, hoặc là Cao Phi, người mà cô từng gặp gọi anh là anh Siêu Nhân. . .
Cô cứ ngỡ anh đang trò chuyện vui vẻ với người phụ nữ khác.
Lúc này, trong lòng cô thực sự rất khó chịu.
"Tiểu Tuyết, sao vậy? Thấy em hôm nay cứ ủ rũ thế? Có phải chuyện dì Sở giới thiệu đối tượng làm em bực bội không?"
Giang Tử ôm con mèo, vừa vuốt ve lông nó vừa hỏi Giang Tuyết.
"Không hoàn toàn là vì chuyện đó."
Giang Tuyết cắn một miếng táo, đáp.
"Vậy chắc chắn là do tên khốn Hà Kim Ngân đó chọc giận em rồi."
Giang Tử nhún vai nói.
Giang Tuyết gật đầu, nói:
"Chị Giang Tử, em nghi ngờ Hà Kim Ngân có người bên ngoài."
"Gì cơ? Không thể nào, nó có lá gan đó sao?"
Giang Tử ngạc nhiên, cảm thấy không thể nào.
"Hôm nay tan làm về, em thấy một người phụ nữ gợi cảm, có vẻ rất thân với anh ta, đối xử rất tốt với anh ta, còn nói ngưỡng mộ em là vợ của anh ta. Ý tứ đó chẳng phải rất rõ ràng sao?"
Giang Tuyết nói, rồi nhéo con mèo trong lòng Giang Tử.
Con mèo "Hà Kim Ngân" kêu "meo" một tiếng, phản kháng.
Giang Tử nghe lời Giang Tuyết, lập tức nhíu mày, giận dữ nói:
"Hà Kim Ngân, nếu nó thật sự dám ngoại tình, chị sẽ giúp em thiến nó! !"
Nói rồi, cô vô thức siết chặt vòng tay đang ôm con mèo, đến mức con mèo tên "Hà Kim Ngân" sắp không thở nổi.
Nếu có một ngày nó chết, thì rất có thể là bị Giang Tử ôm chết.
Vậy thì, nó sẽ là con mèo đầu tiên trong lịch sử loài mèo chết vì bị ôm đến ngạt thở. Xuống địa ngục, khi kể về cái chết của mình với anh chị em mèo, nó sẽ xấu hổ không dám mở miệng.
Hai người đang thì thầm, vừa nói vừa "ngược đãi" "Hà Kim Ngân
Như thể, con mèo này đã hóa thân thành Hà Kim Ngân, và hai người đang lấy nó ra để trút giận.
"Chị Giang Tử, hay là em tìm một thám tử tư để âm thầm điều tra anh ta?"
Giang Tuyết nhỏ giọng nói.

Chương 650: Hà Kim Ngân ngoại tình?
"Gì cơ? Thám tử tư? Trước mắt em có một người đây. Chị đang thiếu tiền, hay là Tiểu Tuyết, em thuê chị làm thám tử tư cho em, đi điều tra Hà Kim Ngân."
Giang Tử nói.
Giang Tuyết:
". . ."
"Tiểu Tuyết, ánh mắt đó của em là có ý gì? Coi thường chị à? Chị nói cho em biết, hồi đại học chị đã làm thám tử tư rồi. Cái máy ảnh Sony của chị là do chị kiếm được từ hồi làm thám tử tư đó."
Giang Tử ôm con mèo, nói.
"Không phải, chị, em muốn nói là chị đã là bác sĩ chủ nhiệm khoa tim mạch, mỗi tháng kiếm được mấy chục ngàn. Số tiền đó vẫn chưa đủ cho chị tiêu sao? Vẫn còn thiếu tiền à?"
Giang Tuyết thắc mắc.
"Chuyện là khoa chị có một đứa bé bị bệnh tim bẩm sinh, thấy nó đáng thương quá, nhà lại không có tiền, nên chị đã quyên góp tiền cho nó rồi."
Giang Tử nói:
"Ôi, bây giờ chị còn không có tiền ăn cơm. Mấy ngày nay toàn ăn chực của các đồng nghiệp trong khoa, bây giờ họ thấy chị là sợ rồi."
Giang Tuyết:
". . ."
"Được rồi. Chị Giang Tử, em thuê chị."
Giang Tuyết vội vàng nói:
"Chị muốn bao nhiêu một tháng?"
"80 ngàn đi."
Giang Tử nói.
"Cái gì? 80 ngàn! !"
Giang Tuyết cạn lời, số tiền này còn cao hơn cả lương bác sĩ của Giang Tử.
"Tiểu Tuyết à, công việc này rất vất vả, lại còn nguy hiểm. Nếu để Hà Kim Ngân biết, chị có thể sẽ bị nó đánh đấy."
Giang Tử khuyên nhủ.
"Được rồi, 80 ngàn thì 80 ngàn."
Đối với một tổng giám đốc như Giang Tuyết, tám mươi ngàn không phải là nhiều.
Chỉ là, cô biết, số tiền này mà đưa cho người chị này, có lẽ cô ấy còn chưa kịp bỏ vào túi đã đem đi quyên góp cho bệnh nhân rồi.
Bao nhiêu năm nay, chuyện như vậy cô ấy đã làm không ít.
Quen rồi, bao nhiêu năm nay đều đã quen rồi.
Ngay lúc hai người đang thì thầm, Hà Kim Ngân cuối cùng cũng đã gọi xong điện thoại.
Khi từ ban công trở vào phòng khách, cả người anh trông rất vui vẻ.
Chủ yếu là đã lâu không liên lạc với ông lão kia, vừa rồi trò chuyện một chút, tâm trạng liền vui vẻ hẳn lên.
Con người là vậy, khi nói chuyện với người thân thiết, dù chỉ là một cuộc điện thoại, trò chuyện đôi ba câu chuyện thường ngày cũng dễ dàng thấy vui.
Cho nên đôi khi, khi công việc mệt mỏi, lòng phiền muộn, không ngại gọi điện về nhà cho bố mẹ.
Cần biết rằng, khi cha mẹ còn khỏe mạnh, được trò chuyện cùng họ là một điều hạnh phúc biết bao.
. . .
Tối đến, trong phòng ngủ, Giang Tuyết thật sự không nhịn được, hỏi Hà Kim Ngân:
"Hà Kim Ngân, lúc nãy anh gọi điện cho ai vậy? Trò chuyện lâu thế, lại còn vui vẻ như vậy?"
"Với một người thân."
Hà Kim Ngân nói.
Người thân?
Đây không phải là nói dối trắng trợn sao? Hà Kim Ngân là một đứa trẻ mồ côi, làm gì có người thân nào?
Rõ ràng là đang lừa dối cô.
Giang Tuyết không vui, bĩu môi, không nói nữa.
Hà Kim Ngân nghĩ, đã đến giờ mát xa cho Giang Tuyết, bèn nói:
"Chị Tuyết, chị nằm xuống đi, em mát xa cho chị."
"Hôm nay không cần, không muốn."
Giang Tuyết không vui, lắc đầu.
Hà Kim Ngân sờ mũi, gật đầu:
"Vậy được rồi."
Tối đến khi tắt đèn đi ngủ, Giang Tuyết cũng quay lưng lại với anh.
Hà Kim Ngân không nhắm mắt, lặng lẽ nhìn Giang Tuyết đang mặc váy ngủ, quay lưng về phía mình.
Giang Tuyết như có thần giao cách cảm, có thể cảm nhận được anh đang nhìn mình, cô lên tiếng:
"Hà Kim Ngân, anh đang nghĩ chuyện xấu gì vậy?"
Hà Kim Ngân ngượng ngùng, vội nói:
"Không, không có."
"Anh có phải, rất muốn làm chuyện đó không?"
Giang Tuyết hỏi.
Hà Kim Ngân im lặng.
Im lặng, đôi khi chính là ngầm thừa nhận.
"Được, vậy tối nay, anh cứ làm đi."
Giang Tuyết quay lưng lại với anh, người khẽ run, giọng khàn khàn nói.
.

Chương 651: Siêu bùng nổ
Hà Kim Ngân nghe lời cô, lòng giật mình.
Còn Giang Tuyết thì trở mình, đối mặt với Hà Kim Ngân.
Trong đêm tối, một lớp voan mỏng, làn da băng cơ ngọc cốt, ẩn hiện.
Đôi mắt hai người nhìn nhau trong đêm.
Thật lâu, thật lâu sau, Hà Kim Ngân mới lắc đầu, khẽ nói:
"Chị Tuyết, tình yêu nếu bền lâu, nào đâu cần sớm tối bên nhau. Nếu chỉ vì áy náy, chị không cần phải làm vậy."
"Hơn nữa, trong lòng còn có khoảng cách, dù có làm chuyện đó cũng sẽ không vui vẻ."
Giang Tuyết cắn môi, không nói gì thêm.
Thành thật mà nói, vừa rồi cô cũng đã lấy hết can đảm mới đưa ra quyết định đó.
Lúc này, lời nói của Hà Kim Ngân lại khiến cô thở phào nhẹ nhõm.
Cô quả thật chưa sẵn sàng.
Cô lại trở mình, quay lưng lại với Hà Kim Ngân.
Đêm tối mờ ảo, lớp váy voan mỏng manh, đầy quyến rũ.
Thật lâu sau, Hà Kim Ngân mới ngủ được.
Ngày hôm sau, Hà Kim Ngân như thường lệ định đưa Giang Tuyết đến công ty.
Nhưng suốt dọc đường, cả hai không nói với nhau câu nào. Thậm chí cũng không mở nhạc như thường lệ.
Bầu không khí có chút kỳ quặc.
Đến công ty, Giang Tuyết đi vào trong, còn Hà Kim Ngân thì lái xe rời đi.
Sau khi Giang Tuyết đến văn phòng tổng giám đốc, trợ lý Trương Tình bước vào.
Trên tay cô ấy cầm một bản báo cáo, vẻ mặt vui mừng bước vào.
Giang Tuyết không nhịn được hỏi:
"Tiểu Tình, sao vậy, trông em vui thế, có bạn trai rồi à?"
Trương Tình vội lắc đầu:
"Có bạn trai thì có gì vui, sao bằng chuyện của công ty được. Tổng giám đốc, chị đoán xem trong tay em là báo cáo doanh thu của sản phẩm nào?"
Mắt Giang Tuyết sáng lên, buột miệng:
"Chẳng lẽ là của dự án mới, Băng Cơ Ngọc Cốt Cao?"
"Đúng vậy. Tổng giám đốc, thật không thể tin được! Sản phẩm này lại được ưa chuộng đến thế. Sản phẩm của chúng ta vừa ra mắt chưa đầy mười ngày mà lô hàng đầu tiên đã bán hết sạch rồi."
Trương Tình vui mừng nói.
Sản phẩm này bán chạy hơn bất kỳ sản phẩm nào trước đây.
Trương Tình có linh cảm, nó sẽ trở thành sản phẩm bán chạy nhất từ trước đến nay của Thủy Cơ Phu, sẽ là một sản phẩm siêu bùng nổ.
"Tổng giám đốc quả không hổ là tổng giám đốc, chị ấy kiên trì làm sản phẩm này, đã dự đoán trước được nó sẽ bùng nổ, tầm nhìn xa trông rộng này thật đáng ngưỡng mộ."
Trương Tình vốn đã ngưỡng mộ Giang Tuyết, nay vì dự án này lại càng thêm ngưỡng mộ cô.
Còn Giang Tuyết thì nhận lấy bản báo cáo từ tay cô, xem xét.
Vốn dĩ, báo cáo của công ty họ thường được lập mỗi tháng một lần. Nhưng vì Băng Cơ Ngọc Cốt Cao bán quá chạy, chỉ mười mấy ngày đã bán hết, nên mới được lập sớm hơn.
Sau khi xem xong báo cáo, Giang Tuyết cũng vô cùng kinh ngạc.
Trước đây cô quả thực đã đoán được 'Băng Cơ Ngọc Cốt Cao' sẽ bán chạy, nhưng không ngờ lại bán chạy đến thế!
Lô hàng đầu tiên, công ty họ đã sản xuất đến 100. 000 chai, giá mỗi chai là 298 tệ, doanh thu lên đến hai mươi chín triệu tệ.
Mười mấy ngày, doanh thu hai mươi chín triệu, con số này quả thật đáng sợ.
Trừ đi chi phí sản xuất và quảng cáo khoảng mười triệu, lợi nhuận ròng đạt đến mười chín triệu.
Mười mấy ngày, mười chín triệu. Ngay cả Giang Tuyết cũng bị chấn động sâu sắc.
Đây quả là một sản phẩm cực kỳ ăn khách!

Chương 652: Siêu bùng nổ
Phải biết rằng, trước đây, lợi nhuận một năm của Thủy Cơ Phu còn không được nhiều như vậy! Tổng giá trị thị trường cũng chỉ khoảng vài trăm triệu.
"Tổng giám đốc, Thủy Cơ Phu của chúng ta, năm nay dựa vào sản phẩm này cũng có thể vươn lên, trở thành công ty hàng đầu trong ngành mỹ phẩm Ninh Hải!"
Trương Tình cũng vô cùng phấn khích, vội vàng nói.
Giang Tuyết gật đầu, nếu cứ theo đà này, tiếp tục sản xuất và bán sản phẩm này.
Chỉ riêng sản phẩm này cũng có thể mang về cho công ty hơn một tỷ, thậm chí nhiều hơn nữa lợi nhuận trong vòng nửa năm.
Thậm chí, đạt đến mười tỷ cũng không phải là mơ, cũng có khả năng.
Thử tưởng tượng một công ty cấp bậc mười tỷ. . . ở Ninh Hải, dường như cũng không có nhiều!
Lúc này, nghĩ đến những điều này, Giang Tuyết vội vàng nói:
"Bảo phòng kinh doanh lập tức sản xuất lô hàng Băng Cơ Ngọc Cốt Cao thứ hai. Lần này, đầu tư thẳng 90% vốn của công ty vào đó! !"
Lần này, cô muốn sản xuất hàng loạt.
Muốn đưa Thủy Cơ Phu lên một tầm cao mới.
. . .
Ở một nơi khác, trong văn phòng phó tổng giám đốc Sở Kim Lượng, hắn cũng nhận được một bản báo cáo tương tự.
Tuy nhiên, hắn không hề có chút vui vẻ nào, ngược lại, sắc mặt âm trầm đến đáng sợ.
Sau khi xem khoảng mười phút, hắn đột nhiên ném mạnh bản báo cáo đi. Ném xong vẫn chưa đủ, hắn còn ném mạnh cả đống tài liệu trên bàn xuống đất.
Trợ lý thấy cảnh này, sợ đến câm như hến.
"Chết tiệt! Chết tiệt! Chết tiệt! ! !"
Sở Kim Lượng tức giận đến mức chửi ba từ 'chết tiệt '.
"Mẹ nó, công thức do thằng vô dụng Hà Kim Ngân đó cung cấp mà lại có thể bán chạy đến thế?"
Sở Kim Lượng tức giận nói.
Sở dĩ hắn tức giận như vậy là vì trước đây hắn không tin vào công thức này của Hà Kim Ngân. Vì vậy, trong cuộc họp biểu quyết của công ty để bắt đầu dự án này, khi cần đầu tư tiền, Sở Kim Lượng đã chủ động phản đối.
Hơn nữa, hắn đã trực tiếp nói với Giang Tuyết rằng hắn sẽ rút vốn khỏi dự án này!
Điều này có nghĩa là gì?
Nghĩa là, cổ phần của Sở Kim Lượng hắn không được đầu tư vào dự án này. Nếu dự án này thất bại, Sở Kim Lượng sẽ không chịu bất kỳ trách nhiệm nào!
Nếu lỗ, cũng là Giang Tuyết lỗ, không liên quan gì đến hắn. Nhưng tương ứng, nếu dự án này kiếm được tiền, hắn cũng sẽ không nhận được một đồng cổ tức nào.
Tóm lại một câu, dự án này không liên quan gì đến Sở Kim Lượng hắn!
Dù lỗ hay lãi, đều không liên quan đến hắn!
Bây giờ thì hay rồi, mẹ nó, dự án này mười mấy ngày đã lãi mười chín triệu. Con số này có thể so sánh với lợi nhuận cả năm của công ty trước đây. Tuy nhiên, số tiền này không có một xu nào liên quan đến Sở Kim Lượng hắn!
Hắn không được chia một xu nào!
Hắn không cam tâm.
Sau khi tức giận đập phá một vài thứ, hắn càng nghĩ càng không cam tâm.
Sau đó, hắn lập tức đến văn phòng tổng giám đốc để gặp Giang Tuyết.
Giang Tuyết thấy hắn đến, không hề bất ngờ, điều này nằm trong dự liệu của cô.
Uống một tách trà không nóng không lạnh, Giang Tuyết thản nhiên hỏi:

Chương 653: Siêu bùng nổ
"Phó tổng Sở, anh đã hơn nửa năm không đến văn phòng của tôi rồi. Có chuyện gì anh cũng đều tự mình ra lệnh mà không thông báo cho tôi. Hôm nay, cơn gió nào đã đưa anh đến đây?"
Sở Kim Lượng nghe vậy, cũng không muốn nói nhiều lời vô nghĩa, trực tiếp đi thẳng vào vấn đề.
Hắn nói:
"Giang tổng, cô biết tôi đến đây vì chuyện gì. Tôi tìm cô là vì dự án Băng Cơ Ngọc Cốt Cao!"
"Ồ? Dự án đó? Tôi không hiểu. Dự án đó không liên quan gì đến phó tổng Sở cả. Anh đến tìm tôi để nói về nó làm gì?"
Giang Tuyết nhấp một ngụm trà, trong lòng vô cùng sảng khoái.
"Cô. . ."
Sắc mặt Sở Kim Lượng như gan heo, hắn nghiến răng nói:
"Tôi muốn tham gia vào dự án đó!"
Nghe vậy, Giang Tuyết trực tiếp đứng dậy, rồi lấy một tập tài liệu trên bàn bên cạnh ra mở.
Sau đó, cô chỉ vào tài liệu nói:
"Phó tổng Sở, hợp đồng này là do anh và tôi ký kết cách đây không lâu! Lúc đó, chính anh đã tự mình soạn thảo hợp đồng này, nói rằng dự án này không liên quan gì đến anh. Nếu thua lỗ, anh không chịu trách nhiệm."
"Đương nhiên, trên đó cũng đã ghi rõ, nếu có lợi nhuận, cũng không liên quan gì đến anh. Ở đây có chữ ký, dấu vân tay, đã có hiệu lực pháp lý."
"Bây giờ, thấy Băng Cơ Ngọc Cốt Cao bán chạy như vậy, anh lại muốn chen chân vào. Về việc này, tôi chỉ muốn nói ba từ, đó là — không thể nào!"
Sở Kim Lượng nghe những lời này, sắc mặt càng thêm tái mét, đồng thời hối hận đến xanh cả ruột gan.
"Vậy thì sau này, dự án này, tôi muốn tham gia!"
Sở Kim Lượng lại nói.
Giang Tuyết trực tiếp xua tay, nói:
"Tiểu Tình, tôi còn có việc phải xử lý. Tiễn phó tổng Sở ra ngoài!"
Lời này vừa thốt ra, Trương Tình trong lòng cười thầm, vội vàng đi đến trước mặt Sở Kim Lượng, trong trẻo nói:
"Phó tổng Sở, xin lỗi, tổng giám đốc phải làm việc, nếu không có chuyện gì khác, tôi tiễn anh ra ngoài!"
Sở Kim Lượng nghe vậy, khuôn mặt vốn đã tức giận như gan heo lại càng thêm âm trầm.
"Tốt, tốt, tốt lắm Giang Tuyết, cô sẽ phải hối hận vì hành động hôm nay của mình!"
Sở Kim Lượng để lại một câu như vậy, rồi đóng sầm cửa rời đi.
Sau khi hắn đi, Trương Tình không nhịn được cười, rồi nói:
"Tổng giám đốc, nhìn thấy khuôn mặt tái mét vì tức giận của Sở Kim Lượng, trong lòng em thật sự sảng khoái."
Giang Tuyết cũng cảm thấy lòng mình nhẹ nhõm. Đã lâu rồi, trong công ty, Sở Kim Lượng luôn đối đầu với cô, khiến cô luôn nén một cục tức trong lòng.
Lần này, cuối cùng cũng nhờ dự án 'Băng Cơ Ngọc Cốt Cao' do Hà Kim Ngân cung cấp mà trút được cục tức đó.
Nghĩ đến chuyện 'Băng Cơ Ngọc Cốt Cao', Giang Tuyết rất muốn lập tức chia sẻ niềm vui này với Hà Kim Ngân.
Cô gọi điện cho Hà Kim Ngân, anh lập tức bắt máy.
Cô vội vàng hỏi:
"Hà Kim Ngân, anh đang ở đâu vậy?"
"Hôm nay trường không có tiết, tôi đi thăm một người thân."
Hà Kim Ngân nói.
Tuy nhiên, lời anh vừa thốt ra, sắc mặt Giang Tuyết liền trầm xuống.
Thăm người thân?
Lừa ma à?
Anh là một đứa trẻ mồ côi, lấy đâu ra người thân?
Chắc chắn là đi tìm tình nhân nhỏ của anh rồi?
Đột nhiên, tâm trạng vui vẻ của Giang Tuyết liền trở nên tồi tệ.
Cô trực tiếp cúp máy, không muốn nói chuyện nhiều với người đàn ông nói dối này.
Hà Kim Ngân nghe tiếng tút tút trong điện thoại, cũng sững sờ, không biết mình lại đắc tội với Giang Tuyết ở đâu. . .
.

Chương 654: Bà ơi
Hà Kim Ngân nhìn điện thoại bị cúp máy, cũng rất bất lực.
Kể từ hôm qua, sau khi Giang Tuyết gặp Đồ Yên Chi, cả người cô trở nên không bình thường.
Thở dài một hơi, anh tạm thời không nghĩ đến những chuyện này, mà tiếp tục lái xe đến cô nhi viện.
Đúng vậy, hôm nay anh đến cô nhi viện nơi mình đã lớn lên để thăm bà cụ trong đó.
Trong xe chất đầy đồ, sau khoảng nửa giờ lái xe, anh dừng lại trước cổng một cô nhi viện ở ngoại ô thành phố.
Sau đó, anh xách những túi lớn túi nhỏ đi vào trong.
Vừa vào, anh đã thấy một bà lão tóc bạc trắng, lưng hơi còng, trên mặt luôn nở nụ cười hiền hậu.
Bà chính là viện trưởng của cô nhi viện này, cũng là bà cụ đã nhận nuôi Hà Kim Ngân.
Mọi người trong cô nhi viện đều gọi bà là bà cụ. Bà cụ cả đời không lấy chồng, từ năm hai mươi mấy tuổi đã ở trong cô nhi viện, bà đã cống hiến cả tuổi thanh xuân của mình cho những đứa trẻ bị cha mẹ bỏ rơi.
Trong số những đứa trẻ đó, đa phần đều bị khuyết tật, nhưng cũng có những đứa trẻ hoàn toàn khỏe mạnh như Hà Kim Ngân.
Khi Hà Kim Ngân bước vào, anh thấy bà cụ đang dạy một cô bé mù thắt bím tóc.
Dù đôi mắt cô bé không thể nhìn thấy thế giới này, nhưng trên mặt lại nở nụ cười rạng rỡ như ánh mặt trời.
"Bà ơi, A Ngân đến thăm bà đây."
Hà Kim Ngân đi đến bên cạnh bà cụ, lên tiếng.
Bà cụ thấy Hà Kim Ngân, cũng tỏ ra rất vui mừng:
"Là A Ngân à, cháu lớn rồi."
Bà cụ muốn đứng dậy, nhưng tuổi đã cao, tay chân không còn lanh lẹ.
Những năm tháng lao lực đã để lại trong cơ thể già nua của bà nhiều căn bệnh không thể chữa khỏi.
Mắt bà bị bệnh, lưng bị thoát vị đĩa đệm, vai gáy cũng bị bệnh, tim cũng không được tốt. . .
Lúc đứng dậy, bà suýt ngã, Hà Kim Ngân vội vàng chạy đến đỡ.
"A Ngân, bà già rồi, không còn dùng được nữa."
Bà cụ cười, dùng lòng bàn tay vỗ nhẹ mu bàn tay Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân có chút nghẹn ngào, nói:
"Bà là người tốt nhất mà A Ngân từng gặp trong đời, bà sẽ sống lâu trăm tuổi."
Bà cụ cười nói:
"Ta già rồi, thật sự già rồi. Cháu xem, cây xương rồng trong sân kia đã thành cây cổ thụ rồi."
Bà lặng lẽ nhìn mấy cây xương rồng cổ thụ đang mọc um tùm trong sân.
Đó là những cây bà trồng năm 24 tuổi, năm nay bà đã 74 tuổi, tròn 50 năm.
Năm đó, khu vực này vẫn còn là một thị trấn nhỏ. Bà là người phụ nữ duy nhất trong thị trấn biết chữ, cũng là cô giáo duy nhất của thị trấn.
Năm đó, có một chàng trai từ kinh đô về quê làm thanh niên trí thức. Họ gặp nhau, quen nhau, yêu nhau trên một sườn đồi.
Bướm yêu hoa, hoa yêu bướm, hai người yêu nhau.
Năm đó, ngày 20 tháng 5, anh tặng bà 13 cây xương rồng, năm đó, ngày 7 tháng 7, anh lại tặng bà 14 cây xương rồng.
Họ cùng nhau trồng 13, 14 cây xương rồng đó trong sân cô nhi viện.
Bà cứ ngỡ họ có thể bên nhau trọn đời, nhưng sau đó, anh trở về thành phố, một đi không trở lại.
Anh đi rồi, trước khi đi, bà nói em sẽ đợi anh.
Lần chờ đợi này, là 50 năm.
Bà trở thành viện trưởng cô nhi viện, chăm sóc những đứa trẻ bị bỏ rơi, quanh năm suốt tháng bà luôn bận rộn, giặt giũ, nấu nướng, may vá. . .
Chỉ những lúc rảnh rỗi, bà mới nằm trên chiếc ghế tre trong sân, đọc sách, nhìn những cây xương rồng bên cạnh.
Hà Kim Ngân đỡ bà vào sảnh lớn của cô nhi viện.
Hà Kim Ngân phân phát những thứ mình mang đến cho bọn trẻ trong cô nhi viện, bà cụ cười rạng rỡ nhìn anh, vỗ nhẹ mu bàn tay anh, chậm rãi nói:
"A Ngân, cháu là một đứa trẻ ngoan, cũng là một đứa trẻ có chí khí. Bà nhớ hồi đó, khi những đứa trẻ khác còn đang nô đùa, cháu đã yên lặng ngồi đọc sách."
"Thời gian sẽ không bao giờ phụ lòng người đọc sách."
Hà Kim Ngân đỡ bà, rồi nói:
"Bà ơi, cháu có học một chút Trung y. Cháu châm cứu cho bà nhé!"
"Được, được. . ."
Lưng bà cụ thường xuyên đau, Hà Kim Ngân dùng thuật châm cứu để điều trị cho bà.
Suy cho cùng, bà đã mang trong mình quá nhiều mầm bệnh, tuổi lại quá cao, nên dù y thuật của anh có cao đến đâu cũng không thể chữa khỏi hoàn toàn.
Tuy nhiên, nó cũng giúp bà giảm bớt rất nhiều đau đớn, khiến bà cảm thấy dễ chịu hơn.
Sau khi rút kim, bà cụ không nhịn được nói:
"A Ngân, cháu châm cứu cho bà xong, bà cảm thấy đỡ hơn nhiều rồi."
"Bà ơi, sau này có thời gian rảnh, cháu sẽ đến châm cứu, xoa bóp cho bà."
Hà Kim Ngân nói.
Bà cụ cười rạng rỡ gật đầu.

Chương 655: Bà ơi
Cả buổi sáng, Hà Kim Ngân đều ở bên cạnh bà cụ, trò chuyện những chuyện thường ngày.
Nghe tin Hà Kim Ngân đã kết hôn, bà cụ không nhịn được trêu:
"Khi nào thì đưa vợ về thăm bà."
"Vâng. Lần sau cháu sẽ đưa cô ấy về."
Hà Kim Ngân gật đầu.
Lúc chuẩn bị về, bà cụ đưa cho anh một đống đồ.
Tất cả đều là do bà cụ tự làm, trong đó có món bánh bảy tầng.
Bà cụ cười rạng rỡ nói:
"A Ngân, bánh bảy tầng này là món cháu thích ăn nhất hồi nhỏ. Tối qua bà nghe tin cháu về nên đã làm một ít cho cháu."
Khi còn nhỏ, món ăn yêu thích nhất của Hà Kim Ngân chính là bánh bảy tầng do bà cụ làm.
Anh nhận lấy những chiếc bánh bảy tầng đó, mang về.
Anh không nỡ ăn, bỏ vào túi, mang về cho Giang Tuyết ăn.
Anh cảm thấy đây là món ngon nhất trên đời, nên anh muốn để dành cho cô ăn.
. . .
Sau khi rời khỏi cô nhi viện, đã là buổi chiều.
Hà Kim Ngân nghĩ sẽ bảo Hà Cửu đầu tư một khoản tiền lớn vào cô nhi viện để cải thiện môi trường, giúp những đứa trẻ mồ côi có cuộc sống tốt hơn.
Đến công ty, anh đi đón Giang Tuyết.
Phát hiện hôm nay mình đến hơi muộn, đã qua giờ tan làm của Giang Tuyết.
Đến công ty, anh vội vàng đến văn phòng tổng giám đốc nhưng không thấy Giang Tuyết ở đó.
Lúc ra ngoài, anh gặp trợ lý của Giang Tuyết là Trương Tình, vội hỏi:
"Giang tổng của các cô đâu?"
"Giang tổng về nhà rồi."
Trương Tình hừ một tiếng, nói.
Cô nhóc này vẫn còn có thành kiến với Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân cũng lười để ý đến cô, vội vàng lái xe về nhà.
Về đến nhà, anh phát hiện Giang Tuyết đã về trước.
Lúc này, cô đang ngồi trong phòng khách, bóc quýt ăn.
Hà Kim Ngân vội vàng đi đến, ngại ngùng nói:
"Chị Tuyết, hôm nay em có chút việc nên đến muộn."
Có chút việc? Đến muộn?
Giang Tuyết trong lòng rất tức giận, cô thật sự rất tức giận.
Vốn dĩ, vì Băng Cơ Ngọc Cốt Cao của Hà Kim Ngân đã trở thành một sản phẩm siêu hot, cô rất vui mừng, nhưng niềm vui đó lại bị phá hỏng bởi việc Hà Kim Ngân hôm nay đi "lêu lổng
Dường như, dự án lợi nhuận gần hai mươi triệu trong mười mấy ngày cũng không quan trọng bằng việc Hà Kim Ngân "ngoại tình
Giang Tuyết không muốn để ý đến anh, cô cảm thấy Hà Kim Ngân ngày càng quá đáng.
Hôm qua chỉ gọi điện cho "tình nhân" của anh, hôm nay lại trực tiếp đi tìm cô ta. Hơn nữa, còn không có khái niệm thời gian, đón cô tan làm cũng muộn.
Hừ một tiếng, Giang Tuyết không thèm để ý đến anh.
Hà Kim Ngân tưởng cô giận vì anh đến muộn.
Nào biết được, là do cô hiểu lầm.
"Tiểu Tuyết, dì đã nói rồi, tên vô dụng Hà Kim Ngân đó không đáng tin. Gần đây, dì lại tìm cho con một chàng trai tài tuấn khác. Hai ngày nữa, dì sẽ dẫn cậu ta đến gặp con."
Lúc này, Sở Vân Lan đột nhiên lên tiếng.
Nếu là trước đây, có lẽ Giang Tuyết đã nổi giận với bà ta ngay lập tức.
Nhưng hôm nay, vì quá tức giận Hà Kim Ngân, cô liền muốn chọc tức anh.
Cô gật đầu:
"Được, dì Sở!"
Lời này vừa thốt ra, Sở Vân Lan vui mừng khôn xiết.
"Ôi, Tiểu Tuyết, cuối cùng con cũng nghĩ thông rồi! Tốt quá, hai ngày nữa dì sẽ sắp xếp cho hai đứa gặp nhau. Dì nói cho con biết, lần này người dì giới thiệu cho con còn ưu tú hơn hai người trước nhiều. . ."
Sở Vân Lan nói không ngớt bên cạnh.
Tuy nhiên, Giang Tuyết không nghe lọt tai một câu nào. Cô mặc kệ bà ta giới thiệu người đàn ông ưu tú nào, sở dĩ vừa rồi cô nói "được" chỉ là để chọc tức Hà Kim Ngân, chứ hoàn toàn không có ý định đi gặp người đàn ông mà bà ta giới thiệu.
Cô vẫn luôn lén nhìn phản ứng của Hà Kim Ngân.
Sau đó, cô phát hiện ra, tên khốn Hà Kim Ngân này, nghe mình nói "được", lại không có bất kỳ phản ứng nào!
"Chẳng lẽ, anh ấy không còn yêu mình nữa sao? Nghe mình đồng ý đi 'hẹn hò' với người đàn ông khác mà lại thờ ơ?"
Trong lòng Giang Tuyết thật sự rất tức giận, rất tức giận.
Đồng thời, cô lại chua xót nghĩ:
"Phải rồi, anh ấy bây giờ không còn như trước nữa. Vừa biết Trung y, vừa biết điêu khắc, lại là giảng viên của Đại học Ninh Hải, chỉ cần đưa ra một công thức là có thể giúp công ty mình tạo ra một sản phẩm siêu hot. Còn quen biết những bậc tiền bối trong giới đồ cổ như ông Vương. . ."
"Anh ấy bây giờ không còn là tên vô dụng như trước nữa. Cũng có rất nhiều phụ nữ theo đuổi anh ấy, nên anh ấy cũng không còn quan tâm đến người vợ chính thức là mình nữa."
Trong lòng Giang Tuyết rất khó chịu, rất cay đắng.
Chẳng lẽ, đàn ông khi trở nên ưu tú, có tiền, đều sẽ trở nên xấu xa?
.

Chương 656: Nhà phát triển vô lương tâm
Tối đến, Hà Kim Ngân hâm nóng bánh bảy tầng rồi đưa cho Giang Tuyết ăn.
"Bánh bảy tầng này là do người thân của em làm, ngon lắm. Chị có muốn ăn thử không?"
Hà Kim Ngân mong đợi hỏi.
Giang Tuyết nghe anh nói, lòng càng thêm khó chịu.
"Cô ta còn biết nấu ăn, làm bánh bảy tầng à?"
Giang Tuyết chua xót.
Cô nghĩ rằng, chiếc bánh bảy tầng này là do "tình nhân" của Hà Kim Ngân làm.
Mà Hà Kim Ngân lại còn mang về cho cô ăn.
Cô tức giận, vung tay hất văng chiếc bánh bảy tầng mà Hà Kim Ngân đưa tới xuống sàn. Sau đó, cô lạnh lùng nói:
"Tôi không ăn, ai thèm ăn thứ bánh quê mùa này!"
"Choang!" một tiếng, chiếc bánh bảy tầng rơi xuống đất, vỡ tan.
Hà Kim Ngân sững sờ.
Khoảnh khắc đó, lòng anh như chùng xuống, giống như chiếc bánh bảy tầng vừa rơi xuống đất.
Anh không nói gì, chỉ lặng lẽ đi đến, nhặt chiếc bánh lên, lau sạch, rồi cẩn thận gói lại bằng vải.
Giang Tuyết thấy vậy, không khỏi nhíu mày, lạnh lùng nói:
"Đã rơi xuống đất, bẩn thỉu như vậy, anh còn nhặt lên làm gì?"
Cô thấy Hà Kim Ngân trân trọng chiếc bánh bảy tầng đến vậy, trong lòng càng thêm tức giận.
Có phải là vì đó là do cô ta làm không?
Cô lại nghĩ đến mình, kết hôn với anh đã mấy năm, hình như cô chưa bao giờ nấu cho anh ăn, chưa bao giờ làm cho anh bất cứ thứ gì.
Đương nhiên, cô cũng không biết làm, chưa bao giờ làm. Hồi nhỏ, cơm nước trong nhà đều do mẹ làm, sau khi kết hôn thì do Hà Kim Ngân làm.
Thậm chí, ngay cả việc đơn giản như nấu mì, cô cũng chưa từng làm.
Hà Kim Ngân lặng lẽ không nói gì, đây là lần đầu tiên anh tức giận, tức giận với Giang Tuyết.
Trước đây, dù cô có làm quá đáng đến đâu, Hà Kim Ngân cũng chưa bao giờ giận cô.
Nhưng lần này, anh thật sự tức giận.
Thứ bánh mà cô cho là quê mùa, bẩn thỉu, lại là thứ đã nuôi lớn anh.
Hồi nhỏ anh thích ăn nhất, bây giờ cũng vậy, sau này cũng vậy.
Anh lặng lẽ không nói gì, cầm lấy chiếc bánh rồi đi ra khỏi phòng ngủ.
"Anh đi đâu?"
Giang Tuyết lạnh lùng hỏi.
"Nếu chị đã ghét tôi như vậy, thì tôi không ở đây để làm chị chướng mắt nữa. Tôi ra phòng khách ngủ!"
Hà Kim Ngân nói xong, liền đi ra khỏi phòng ngủ.
Sau khi anh đi, Giang Tuyết càng thêm tức giận.
Cô nhào lên giường, dùng chân đá vào giường, dùng tay vò nát con búp bê bông, miệng gào lên:
"Hà Kim Ngân, anh là đồ khốn. Có giỏi thì. . . sau này anh đừng về ngủ nữa. Có giỏi thì sau này anh cứ ngủ ở phòng khách đi."
Càng nghĩ, trong lòng càng khó chịu.
Đêm đó, Giang Tuyết cũng mất ngủ.
Trong lòng cô cứ nghĩ mãi về Hà Kim Ngân, trằn trọc không yên, thấy bên cạnh giường không có người quen thuộc, cô không tài nào ngủ được.
Sáng hôm sau tỉnh dậy, Giang Tuyết với đôi mắt gấu trúc, lúc ra ngoài đã thấy Hà Kim Ngân dậy rồi.
Lúc rửa mặt, Hà Kim Ngân cũng không chào cô, thậm chí lúc sáng đưa cô đi làm, hai người cũng không nói với nhau một lời.
Khi sắp đến công ty, Giang Tuyết phá vỡ sự im lặng, hỏi:
"Hôm nay, anh có tiết không?"
Hà Kim Ngân lắc đầu:
"Hôm nay trường không có tiết."
"Vậy anh định đi đâu? Lại đến chỗ 'người thân' của anh à?"
Giang Tuyết hỏi, ngực phập phồng dữ dội.
Hà Kim Ngân gật đầu:
"Đúng vậy."
Giang Tuyết nghe vậy, tức giận đến không thèm để ý đến anh nữa.
Xuống xe, cô đóng sầm cửa lại rồi đi.
. . .
Giang Tuyết vừa đến công ty, càng nghĩ càng tức.
Cô vội vàng gọi điện cho Giang Tử, hỏi:
"Chị Giang Tử, tên khốn Hà Kim Ngân lại sắp đi tìm tình nhân của nó rồi."
"Cái gì?"
Nghe vậy, Giang Tử giật mình, rồi vội nói:
"Chị hôm nay làm ca tối, ban ngày được nghỉ. Tiểu Tuyết, chị giúp em đi điều tra lấy bằng chứng. Nếu thật sự tìm được bằng chứng nó ngoại tình, chị sẽ giúp em 'cắt' nó, cho nó làm thái giám cuối cùng của Hoa Hạ."
Giang Tuyết nghe vậy, cũng nói:
"Được, hôm nay em cũng xin nghỉ. Em đi cùng chị!"
Hai người bàn bạc trong điện thoại, quyết định đi theo dõi Hà Kim Ngân.
Họ gặp nhau ở cổng chính công ty Thủy Cơ Phu, sau khi gặp mặt, Giang Tuyết nhíu mày, nói:
"Bây giờ Hà Kim Ngân đã lái xe đi rồi, không biết anh ta đi đâu."
Giang Tử cười he he, nói:
"Cái này em không cần lo, chị đã gắn một thiết bị theo dõi trên xe của hai đứa rồi."
"Cái gì?"
Giang Tuyết nghe vậy, giật mình:
"Chị Giang Tử, chị chuyên nghiệp vậy sao?"
"Tất nhiên rồi, nhận mấy chục ngàn tiền lương của em thì phải làm việc chứ. Hơn nữa, lúc trước chị đã nói với em rồi còn gì? Hồi đại học chị đã làm thám tử tư, có kinh nghiệm."
Giang Tử đắc ý nói.
Giang Tuyết vỗ trán, có chút cạn lời với người chị này.

Chương 657: Nhà phát triển vô lương tâm
Sau đó, Giang Tử lấy điện thoại ra, thiết bị theo dõi đó được kết nối với điện thoại, có thể trực tiếp xem vị trí của chiếc xe trên điện thoại.
"Có cái này, dù anh ta đi đâu, chúng ta cũng có thể tìm thấy."
Giang Tử cười nói.
Sau đó, hai người cùng nhau xuất phát, đi "bắt gian ". . .
Ở một nơi khác, trong cô nhi viện.
Sáng sớm hôm nay, một nhóm người đã đến cô nhi viện.
Nhóm người này là một nhóm nhà phát triển, gần đây họ đã nhắm đến mảnh đất của cô nhi viện và muốn mua lại.
Hơn nữa, họ còn muốn mua với giá rẻ.
Số tiền bồi thường hoàn toàn không đủ để xây một cô nhi viện mới ở nơi khác.
Bà cụ tất nhiên không đồng ý, thế là nhóm người này gần đây thường xuyên đến đây.
Trong số các nhà phát triển này, ba người đứng đầu là Ngụy Trung, Trương Hòa Dân và Lưu Ái Quốc.
Trong đó, Ngụy Trung là thủ lĩnh của họ. Đã lâu như vậy mà vẫn chưa chiếm được mảnh đất này, trong lòng họ vô cùng tức giận.
"Bà già đó thật không biết điều, chúng tôi riêng tư cho bà ta một triệu mà bà ta còn không đồng ý!"
Trương Hòa Dân nghiến răng nói.
"Đúng vậy, cô nhi viện đó thì liên quan quái gì đến bà ta. Bà ta cầm tiền rồi muốn làm gì thì làm chứ!"
Lưu Ái Quốc cũng rất bực mình.
Còn Ngụy Trung thì cúi đầu, giọng âm hiểm:
"Nếu bà già đó cản đường tài lộc của chúng ta, thì đừng trách chúng ta tàn nhẫn."
"Đúng, nếu bà ta không chịu đi, chúng ta sẽ ép bà ta đi."
". . ."
Mấy người lại một lần nữa đến cô nhi viện tìm bà cụ.
Ba ông chủ nhà phát triển dẫn theo một nhóm người, khí thế hùng hổ kéo đến.
"Sao các người lại đến nữa? Tôi đã nói rồi, trừ khi tôi chết, nếu không cô nhi viện này sẽ không bán cho các người. Mảnh đất này lại càng không bán cho các người!"
Bà cụ thấy họ, liền đứng trước mặt bọn trẻ, lớn tiếng nói.
"He he. . . không bán, được thôi. Vậy chúng tôi cứ dây dưa với bà, dù sao chúng tôi còn trẻ, có thời gian để dây dưa, còn bà già sắp chết này, cũng chẳng sống được bao lâu nữa, biết đâu hôm nay lại đột tử."
Một người trong số họ độc ác nói.
Bà cụ nghe lời hắn, tức giận đến muốn chết.
Nhưng đó chưa là gì, việc họ làm tiếp theo mới thực sự đáng ghê tởm.
Một nhóm người, dưới sự dẫn dắt của ba ông chủ nhà phát triển, đã xách từng thùng máu chó, rồi đổ ở cổng cô nhi viện.
Ngoài ra, họ còn mang đến một vài cái đầu trâu, đầu heo, đầu chó vừa mới giết không lâu đặt ở đó.
Lũ trẻ trong cô nhi viện đâu đã từng thấy cảnh tượng này, sợ hãi đến mức trốn hết ra sau.
Những đứa nhỏ tuổi hơn thì khóc òa lên.
Bà cụ thấy vậy, càng thêm tức giận.
Bà cầm lấy một cây chổi bên cạnh, phẫn nộ nói:
"Lũ nhà phát triển trời đánh các người, còn có chút lương tâm nào không? Vì tiền mà thật sự chuyện gì cũng dám làm? Việc các người đang làm có phải là việc của con người không?"
Ngụy Trung âm trầm nói:
"Bà già chết tiệt, đều là do bà ép chúng tôi. Bây giờ, chúng tôi nói trước, nếu bà không đồng ý bán cô nhi viện cho chúng tôi, thì sau này chúng tôi sẽ ngày nào cũng đến đây đổ máu chó!"
Nói xong, hắn lại ra lệnh cho người đổ một thùng máu chó lên tường của cô nhi viện.
Bà cụ thấy vậy, không thể chịu đựng được nữa, liền cầm cây chổi trong tay đánh họ.
Tuy nhiên, bà cụ đã quá già, đâu phải là đối thủ của họ.
Cây chổi còn chưa kịp chạm vào người họ, đã bị một thanh niên đẩy một cái.
Cú đẩy này khiến bà cụ ngã nhào.
Bà cụ vốn đã yếu, cú ngã này khiến bà ngất lịm ngay tại chỗ, sống chết không rõ.
Thấy cảnh này, thanh niên đẩy người cũng sững sờ, rồi nói:
"Tôi. . . tôi không cố ý. Bà ấy không chết chứ?"
Ba ông chủ nhà phát triển kia hoàn toàn không quan tâm.
Ngụy Trung còn nói:
"Chỉ là một bà già sắp chết, dù có chết thật thì bồi thường chút tiền là được."
"Đúng vậy, bà ta vốn đã già, lại còn mang một đống bệnh, dù có chết cũng là chuyện bình thường."
Trương Hòa Dân gật đầu.
"Chết càng tốt, như vậy sẽ không ai cản đường tài lộc của chúng ta nữa!"
Lưu Ái Quốc cũng nói.
Mấy người nói những lời lạnh lùng, thậm chí còn không thèm nhìn bà cụ một cái.
Một đám trẻ đang khóc lóc, trông rất bất lực.
Đúng lúc này, một chiếc xe từ xa chạy đến.
Đó chính là Hà Kim Ngân, hôm nay đến thăm và châm cứu cho bà cụ.
Khi anh thấy bà cụ nằm trên mặt đất, sống chết không rõ, cùng với vũng máu chó trên đất và đám nhà phát triển kia, sắc mặt anh âm trầm đến đáng sợ.
"Các người đúng là tìm chết! ! !"
Khoảnh khắc đó, Hà Kim Ngân nổi giận đùng đùng.
.

Chương 658: Hãy nghĩ xem nên tổ chức tang lễ cho mình thế nào
Hà Kim Ngân vừa xuống xe, lửa giận ngút trời, đám khốn nạn này ngay cả người già cũng dám bắt nạt!
Mấy nhà phát triển kia thấy anh, cũng sững sờ.
Nhưng họ đông người, nên cũng không sợ anh.
"Mày là thằng nào? Tao cảnh cáo mày, đừng có xen vào chuyện của người khác!"
Ngụy Trung lạnh lùng nói.
Hà Kim Ngân tạm thời không để ý đến hắn, mà vội vàng chạy đến chỗ bà cụ.
Lúc này, bà cụ đang nằm trên đất, sống chết không rõ, việc quan trọng nhất bây giờ là cứu tỉnh bà.
Anh bước nhanh đến bên cạnh bà cụ, lập tức bắt mạch cho bà.
Mạch đập yếu ớt cho thấy tình trạng của bà rất xấu, may mà Hà Kim Ngân đến kịp, nếu không, trong tình huống này, chỉ cần hơn mười phút nữa là bà cụ sẽ không qua khỏi.
Lúc này, không thể chậm trễ, anh lập tức để bà cụ nằm ngửa.
Sau đó, anh bắt đầu thi triển "Hồi Dương Châm
"Thằng nhóc này đang làm gì vậy? Châm cứu à?"
Mấy nhà phát triển kia có chút bất ngờ.
Ngụy Trung nói:
"He he. . . còn trẻ như vậy mà đòi chữa bệnh cho người khác? Nó chữa được cái quái gì? Nhưng như vậy cũng tốt, đến lúc bà già đó chết, chúng ta sẽ đổ hết trách nhiệm lên đầu nó."
"Đúng vậy, Ngụy tổng nói rất đúng, đúng là một thằng ngốc."
"Đến lúc bà già đó chết, cứ nói là do nó chữa chết. Chúng ta lại dùng chút thế lực, tống nó vào tù. Còn mảnh đất cô nhi viện này, sau này sẽ là của chúng ta."
"Trước đây tốn bao nhiêu công sức cũng không được, bây giờ lại dễ như trở bàn tay."
"Chúng ta cứ cầu cho bà già đó chết ngay đi."
". . ."
Những người này đúng là không phải con người.
Nếu họ đã tàn nhẫn, không có lương tâm như vậy, thì lát nữa, đừng trách Hà Kim Ngân ra tay độc ác.
Hôm nay, những người ở đây, không ai có thể chạy thoát!
Lúc này, Hà Kim Ngân tiếp tục châm cứu, vận dụng khí công, thông qua cây kim nhỏ làm trung gian, truyền khí vào cơ thể bà cụ.
Bà cụ đã quá già, trong người có quá nhiều bệnh tật, cú ngã vừa rồi, đầu cao chân thấp, khiến não không đủ dưỡng khí.
Hà Kim Ngân phải nhanh chóng cứu bà. . .
"Xem ra là không cứu được rồi, thằng ngốc đó không gọi 120, lại tự mình ra tay. Tưởng mình là thần y chắc?"
"He he he, cố tình chạy đến làm vật tế thần, đúng là đồ não tàn."
". . ."
Ngay lúc mấy nhà phát triển kia đang đứng nhìn với ánh mắt lạnh lùng, nói những lời cay độc, thì đột nhiên, bà cụ đang bất tỉnh, một ngón tay khẽ động.
Một trong số các nhà phát triển là Lưu Ái Quốc đã nhìn thấy, anh ta nghĩ chắc là mình nhìn nhầm rồi?
Vội vàng dụi mắt, rồi nhìn lại.
Lần này anh ta thấy rõ, bà già đó đã mở mắt.
"Cái gì? Lại có thể chữa khỏi?"
Các nhà phát triển đều vô cùng kinh ngạc.
"Người này, thật sự là bác sĩ? Hơn nữa, y thuật còn rất cao siêu!"
Họ thấy bà cụ mở mắt, sắc mặt lập tức âm tình bất định.
Lúc này, dù bà cụ đã mở mắt, nhưng Hà Kim Ngân vẫn chưa ngừng thi triển kim châm, anh tiếp tục dùng Hồi Dương Châm để điều trị cho bà.
Khoảng năm, sáu phút sau, tình trạng của bà cụ đã tốt hơn, có thể nói chuyện được.
Bà run rẩy nói:
"Tôi đang ở đâu đây? Có phải. . . đang ở dưới âm phủ không?"
Hà Kim Ngân vừa châm cứu vừa nói:
"Bà ơi, không phải âm phủ đâu. Một người tốt như bà, sao có thể xuống âm phủ sớm như vậy được? Đây là trần gian, bà còn phải sống lâu trăm tuổi nữa cơ mà."
Bà cụ nghe lời Hà Kim Ngân, lại nhìn xung quanh, phát hiện ra mình vẫn còn ở trần gian.
Bọn trẻ vẫn đang ở sau lưng bà, sợ hãi nhìn đám nhà phát triển hung hãn kia.
Hà Kim Ngân thì đang châm cứu, chữa bệnh cho bà.
Bà hiểu ra, là Hà Kim Ngân đã cứu mình. Mình vẫn chưa chết.
Khi nhận ra mình vẫn chưa chết, bà lập tức nghĩ đến một chuyện. Bà vội vàng run rẩy nói:
"A Ngân, đám nhà phát triển không có lương tâm này muốn ép mua mảnh đất của cô nhi viện để xây nhà. Cháu phải giúp bà, giúp những đứa trẻ đáng thương này!"
Đây chính là bà cụ, chỉ cần còn sống, trong lòng bà lúc nào cũng nghĩ đến người khác.
Cả đời này, bà luôn đối xử tốt với người khác!
Hà Kim Ngân nghiến răng, gật đầu nói:
"Bà ơi, bà yên tâm, họ không thể lấy được mảnh đất này đâu! Cô nhi viện này sẽ không sụp đổ, vĩnh viễn không sụp đổ!"
Đây là ngôi nhà xưa kia của Hà Kim Ngân!

Chương 659: Hãy nghĩ xem nên tổ chức tang lễ cho mình thế nào
Nơi đây có bà cụ, người tốt nhất với anh trong cuộc đời này.
Nơi đây là một mảnh đất thanh tịnh trong lòng anh. Nơi đây là nơi ở của những người bị cha mẹ bỏ rơi, bị thế giới bên ngoài ruồng bỏ, chỉ có ở đây, họ mới không bị kỳ thị, chỉ có bà cụ mới đối xử tốt với họ.
Bây giờ, đám nhà phát triển vô lương tâm này lại muốn san bằng mảnh đất thanh tịnh này, anh có thể để họ được như ý muốn không?
Mảnh đất thanh tịnh này sẽ không bao giờ biến mất! Anh, Hà Kim Ngân, chỉ cần còn sống, nhất định sẽ bảo vệ nó.
"Bà ơi, bà đừng lo. Cháu sẽ tiếp tục châm cứu cho bà, những chuyện khác cứ giao cho cháu. Chỉ cần trên đời này còn có những người như bà, thì cô nhi viện sẽ không bao giờ sụp đổ!"
Hà Kim Ngân nói.
Lời nói của anh đã khiến đám nhà phát triển bên cạnh cười nhạo.
Ngụy Trung không nhịn được cười nói:
"Đúng là một thằng nhóc miệng còn hôi sữa, không hiểu sự tàn nhẫn của thế giới này. Thế giới này không phải cứ đáng thương là có thể tồn tại. Chỉ có mạnh mẽ mới có thể sinh tồn."
"Nhóc con, mày tưởng mày là ai? Mảnh đất mà bao nhiêu nhà phát triển chúng tao đã nhắm đến, mày muốn giữ là giữ được à?"
Lưu Ái Quốc cũng nói.
Trương Hòa Dân thì cười ha hả:
"Nhóc con, nếu mày biết điều thì còn có thể kiếm được một khoản tiền. Hay là thế này, đám nhà phát triển chúng tao cho mày năm trăm ngàn. Sau đó, mày thuyết phục bà già đó bán mảnh đất này cho chúng tao?"
Hà Kim Ngân vừa châm cứu, vừa lạnh lùng nói:
"Ba người các người, bây giờ nên nghĩ xem tang lễ của mình nên làm thế nào đi? Chọn thổ táng, hỏa táng, hay là chết không có chỗ chôn! ! !"
"Còn những người khác, thì nghĩ xem sau này sẽ sống thế nào trong tù đi."
Lời Hà Kim Ngân vừa thốt ra, ngay lập tức lại gây ra một tràng cười vang.
"Ha ha ha. . . Anh Ngụy, tai tôi không nghe nhầm chứ? Thằng nhóc này lại bảo chúng ta nghĩ xem nên tổ chức tang lễ cho mình thế nào? Xem ra nó không biết điều rồi."
Trương Hòa Dân cười lớn.
"Thanh niên bây giờ mà, miệng thì nói như rồng leo, khoác lác đến nỗi Diêm Vương cũng phải sợ. Nhưng thực chất thì chẳng có chút thực lực nào, toàn là những kẻ nhát gan."
Lưu Ái Quốc khinh thường nói.
Ngụy Trung thì mặt mày âm trầm, hỏi:
"Nhóc con, mày là ai? Tên gì?"
Tuy Ngụy Trung cảm thấy Hà Kim Ngân ăn nói ngông cuồng, nhưng vẫn muốn xác nhận danh tính của anh. Dù sao, ở Ninh Hải vẫn có rất nhiều người mà hắn không thể chọc vào, lỡ như chọc giận người không nên chọc, thì phiền phức sẽ rất lớn.
Nhưng rồi hắn lại nghĩ, mình hỏi câu này thật thừa thãi. Nghe giọng điệu của anh, gọi bà già đó là bà, lại còn thân mật như vậy, chắc là một đứa trẻ mồ côi từ cô nhi viện này ra đi.
Một đứa trẻ mồ côi, không có gia thế, lại còn trẻ như vậy, dù có lợi hại đến đâu cũng không thể làm gì được?
Ở đây, bao nhiêu nhà phát triển, ai mà không có tài sản ít nhất năm triệu trở lên? Còn ba nhà phát triển lớn như họ, tài sản còn trên chục triệu.
Muốn giết chết một đứa trẻ mồ côi như anh, chẳng phải là chuyện đơn giản sao?
Đúng lúc này, đột nhiên, từ xa có một chiếc xe khác chạy đến cô nhi viện.
Chiếc xe đó là một chiếc Mercedes, trên xe có hai người phụ nữ.
Hai người phụ nữ này, chính là Giang Tuyết và Giang Tử đang theo dõi Hà Kim Ngân.
Sau khi xe đến nơi, Giang Tử trên xe nói:
"Tiểu Tuyết, xe của Hà Kim Ngân dừng ở phía trước. Xem ra, anh ta đến đây để hẹn hò với 'tình nhân '!"
Giang Tuyết lái xe, tức giận nói:
"Nơi này thật hẻo lánh. Anh ta cũng thật cẩn thận, hẹn hò với tình nhân mà lại chạy đến nơi thế này."
"Tiểu Tuyết, cái này em không hiểu rồi, người bây giờ rất biết chơi. Nhiều nam nữ trẻ tuổi thích lái xe đến những nơi hoang sơn dã lĩnh, rồi he he he! Gọi mỹ miều là 'đánh dã ngoại '!"
Giang Tử bĩu môi nói.
"Chị Giang Tử, không phải chị còn độc thân sao? Sao lại biết những chuyện này?"
Giang Tuyết ngạc nhiên.
"Xem trên mạng chứ đâu."
Giang Tử nói một cách hiển nhiên. Bây giờ mạng internet phát triển như vậy, thông tin gì mà không có chứ.
Giang Tuyết cạn lời, đột nhiên, cô thấy phía trước có một đám người đang vây quanh.
Cô biến sắc, rồi nghĩ đến một khả năng:
"Chị Giang Tử, chị xem phía trước có rất nhiều người vây quanh. Chẳng lẽ, Hà Kim Ngân bị bắt gian?"
.
---

Chương 660: Hóa giải hiểu lầm
Nghe Giang Tuyết nói vậy, Giang Tử cũng cảm thấy rất có khả năng.
Cô vội vàng nói:
"Rất có thể! Chẳng lẽ đối tượng ngoại tình của Hà Kim Ngân lại là một người phụ nữ đã có chồng sao? Mẹ kiếp, nếu đúng là vậy thì ly hôn đi Tiểu Tuyết, nhất định phải ly hôn!"
Giang Tuyết gật đầu. Chuyện gì cũng có thể tha thứ, nhưng ngoại tình thì tuyệt đối không.
Nếu Hà Kim Ngân thật sự ngoại tình, lại còn với một người phụ nữ đã có chồng, Giang Tuyết sẽ ly hôn với anh ta không chút do dự.
Hai người họ bèn vội vã dừng xe lại.
Sau khi xuống xe, họ liền đi về phía đám đông.
Bởi vì đám nhà phát triển kia đang vây quanh Hà Kim Ngân và một bà cụ.
Bà cụ thì nằm trên đất, còn Hà Kim Ngân đang ngồi xổm xuống châm cứu cho bà, nên hai cô gái tạm thời không nhìn rõ bóng dáng anh.
Khi hai người họ bước xuống từ xe, tất cả đám nhà phát triển đều đổ dồn ánh mắt về phía họ.
Vừa nhìn thấy họ, mắt ai nấy đều trợn tròn.
Mỗi người đều có sở thích riêng, kẻ ham cờ bạc, người mê ăn uống, còn gã nhà phát triển tên Ngụy Trung này lại là một kẻ háo sắc. Hắn đã gặp không biết bao nhiêu phụ nữ đẹp, chơi qua không biết bao nhiêu người mẫu trẻ.
Thế nhưng, đây là lần đầu tiên hắn nhìn thấy một người phụ nữ đẹp đến thế.
Mà lại còn là hai người cùng một lúc.
Cả hai cô gái đều là cực phẩm trong những cực phẩm.
Nhìn sang những người khác, ai nấy cũng trợn mắt, không kìm được mà nuốt nước bọt ừng ực.
Hai người phụ nữ này mỗi người một vẻ. Người bên trái mặc đồ công sở trông vô cùng hoàn hảo, nhan sắc đủ sức hạ gục bất kỳ siêu sao nữ nào trên truyền hình.
Còn người bên phải thì sở hữu thân hình gợi cảm, tựa như trái cấm trong vườn Địa Đàng, dù biết là có độc, đàn ông vẫn sẵn lòng cắn một miếng, dẫu có phải chết vì trúng độc cũng cam lòng.
"Ực, ực. . ." Một đám đàn ông nuốt nước bọt.
Còn hai cô gái thì dường như không hề để ý đến bọn họ.
Họ đi giày cao gót, vội vã chen vào đám đông.
Mà đợi đến khi hai cô sắp đến trước mặt, Ngụy Trung chìa tay ra, tự giới thiệu:
"Chào hai người đẹp. Tôi là Ngụy Trung, một nhà phát triển bất động sản. Chiếc Ferrari bên cạnh là của tôi. Không biết tôi có thể mời hai cô đi hóng gió một lát được không?"
"Cút!"
Tâm trạng của Giang Tuyết lúc này đang cực kỳ tồi tệ. Vừa nghĩ đến chuyện Hà Kim Ngân có thể ngoại tình bị bắt quả tang, vừa nghĩ đến việc phải ly hôn sau khi bắt gian, tim cô lại đau nhói.
Vậy mà lúc này lại còn gặp phải một gã đàn ông ngoài bốn mươi đến bắt chuyện, cô không kìm được mà bùng nổ.
Ngụy Trung cũng sững sờ. Người phụ nữ xinh đẹp này mà tính tình nóng nảy vậy sao?
Ta đây đường đường là một triệu phú, có lòng tốt đến bắt tay, bắt chuyện với cô, mà cô lại thẳng thừng bảo ta cút ư?
Đúng là không biết điều!
Ngay khi sắc mặt Ngụy Trung đang âm trầm bất định, trong đầu nảy ra ý đồ xấu xa, quyết phải chiếm cho được hai người phụ nữ này, thì gã lại nghe thấy cậu trai đang chữa bệnh kia lên tiếng:
"Chị Tuyết, chị Giang Tử, sao hai chị lại đến đây?"
