Chương 1051: Giấc mơ
"Tuân lệnh!"
Đồ Hộp xách túi đồ chạy vào bếp, cất nguyên liệu vào tủ lạnh, vui vẻ ngân nga hát.
Nửa tiếng sau, bảy người ngồi quanh bàn ăn trong phòng ăn, chia nhau một đĩa mì sốt thịt bằm lớn, trừ Mạn Xà.
Hắn đã nhiều năm không ăn đồ nấu nướng truyền thống, mỗi ngày chỉ dùng viên nang dinh dưỡng tổng hợp.
Hôi Hùng ăn như hạm, chẳng mấy chốc đã quét sạch đĩa của mình. Gã kéo hai tờ khăn giấy lau miệng, ngậm một điếu thuốc, thỏa mãn rít một hơi.
Sau đó, gã liếc nhìn Mạn Xà với vẻ khinh bỉ, bắt đầu bài ca quen thuộc.
"Một người mà ngay cả ham muốn ăn uống cũng từ bỏ được, thì sống còn có ý nghĩa gì nữa?"
"Chỉ có động vật mới bị dục vọng chi phối."
Mạn Xà thản nhiên đáp.
"Anh Xà, bị dục vọng chi phối không hoàn toàn là xấu đâu."
Tây Nhiên mỉm cười:
"Có thất tình lục dục mới được gọi là con người, nếu không chúng ta có khác gì trí tuệ nhân tạo?"
"Cách nói thất tình lục dục không chính xác."
Ronnie hễ nói đến chủ đề mình hứng thú là không còn cà lăm nữa.
"Trí tuệ nhân tạo cũng có thể được lập trình để có các loại dục vọng, bản chất là do cấu trúc module hóa của não người dẫn đến mâu thuẫn và hỗn loạn, còn cấu trúc thuật toán của trí tuệ nhân tạo giúp nó thực thi chính xác các mệnh lệnh tuyệt đối, logic nền tảng của hai mô hình hoàn toàn. . ."
"Dừng, dừng, dừng!"
Đồ Hộp vội ngắt lời:
"Hôm nay có thành viên mới gia nhập, ngày vui thế này đổi chủ đề khác được không, làm ơn đó, làm ơn đó!"
Tây Nhiên và Ronnie nhìn nhau, ăn ý mỉm cười.
Đồ Hộp vội nhìn sang Cao Dương, kéo chủ đề trở lại:
"Đàn em, tay nghề của chị thế nào?"
"Rất ngon."
Cao Dương gắp một miếng thịt hộp trong bát lên:
"Mì Ý mà cho thịt hộp à, có cách làm này sao?"
"Ha ha, không có."
Đồ Hộp rất vui vẻ:
"Chị thấy đội trưởng mua nên nảy ra ý tưởng thôi, đàn em không thích ăn à?"
Cao Dương lắc đầu:
"Thích ăn."
"Vậy thì ăn nhiều vào!"
Đồ Hộp chống cằm, nhìn Cao Dương cười ngây ngô.
"Đồ Hộp, nhanh vậy đã để ý người ta rồi à?"
Chu Tước cũng đã ăn xong, tay kẹp điếu thuốc, cười gian.
"Không phải! Sao có thể chứ!"
Đồ Hộp hoảng hốt, xua tay lia lịa:
"Em chỉ là nhìn đàn em mà nhớ lại lúc mình mới gia nhập tổ chức thôi, nên không nhịn được muốn quan tâm một chút."
"Không vội, sau này còn nhiều thời gian để quan tâm."
Chu Tước nói.
"Xem ra sếp có kế hoạch rồi."
Mạn Xà nói.
Chu Tước gật đầu, nhìn sang Cao Dương:
"Lưu Ly, từ hôm nay, cậu chính thức gia nhập với chúng ta."
"Được."
Cao Dương không nghĩ ra lý do từ chối, hơn nữa câu chuyện càng phức tạp, khả năng xuất hiện "sơ hở" sẽ càng lớn.
"Hì hì!"
Đồ Hộp rất vui:
"Cậu đoán xem tổ chức của chúng ta tên là gì."
Cao Dương lắc đầu:
"Đoán không ra."
"Sao dị năng của cậu lúc này lại mất thiêng rồi?"
Mạn Xà cười lạnh một tiếng.
"Ừ, lúc linh lúc không."
Cao Dương thuận miệng trả lời.
"Đồ Hộp! Nói to cho cậu ấy biết tên đi!"
Hôi Hùng tự hào vỗ bụng.
"Tổ chức Mộng Bàn!"
Đồ Hộp nói.
Cao Dương sững sờ, không ngờ lại là một cái tên xa lạ.
"Lữ khách Mộc Tinh đều là những người may mắn thoát chết từ trong mơ, tương đương với việc niết bàn tái sinh trong mộng."
Tây Nhiên đẩy gọng kính, dịu dàng giải thích.
"Hì hì, tên này do Tây Nhiên nghĩ ra, được cả đội bỏ phiếu thông qua đấy."
Đồ Hộp nói.
Chu Tước thở ra một hơi thuốc:
"Lưu Ly, nhiệm vụ của cậu là liên lạc với bác sĩ điều trị, nối lại quan hệ hợp tác sâu rộng với công ty Chung Yên."
"Tại sao?"
Cao Dương hỏi.
"Câu hỏi hay đấy, đầu tiên tôi phải xem qua nội dung giấc mơ của cậu."
Chu Tước mỉm cười:
"Chúng được lưu trữ trên máy chủ của Chung Yên. Cậu không hợp tác sâu, dù có đóng phí thành viên thì cũng chỉ có thể tự mình đến công ty họ để xem, không thể sao chép ra được, người ngoài không xem được."
Chu Tước gõ gõ lên thái dương của mình:
"Nếu cậu có quan hệ hợp tác sâu sắc với Chung Yên, có thể kết nối mạng để xem, tôi chỉ cần làm vài thủ thuật là có thể sao chép và lưu về máy, tiện cho mọi người cùng xem."
"Hiểu rồi."
Cao Dương gật đầu:
"Xem ra giấc mơ của tôi có liên quan đến việc tìm ra Kỳ Lân."
"Ha ha, đầu óc nhanh nhạy đấy."
Hôi Hùng cười.
Chu Tước khẽ thở ra làn khói trắng, ánh mắt hơi tập trung:
"Ta đã trích xuất được một vài manh mối liên quan đến ngươi từ trong các mảnh vỡ ý thức dữ liệu ở Thương Hải."
Cao Dương bình tĩnh chờ đợi.
"Quá trình điều tra không cần kể chi tiết, tóm lại ta lần theo dấu vết, phát hiện một thông tin quan trọng. Viện mồ côi ban đầu nhận nuôi cậu, nhà tài trợ đứng sau là một thương nhân họ Tô, người này là một trong những thân phận của Kỳ Lân."
"Cũng hợp lý."
Cao Dương gật đầu:
"Tôi sẽ làm."
"Thật không ngờ, thằng nhóc này sảng khoái ghê."
Hôi Hùng nói.
"Cái này gọi là phóng khoáng."
Đồ Hộp sửa lại.
"Không, cậu ta chỉ là không quan tâm. Đến giờ cậu ta vẫn cho rằng đây chỉ là một giấc mơ, hoặc một trò chơi."
Chu Tước nói.
"Khuyên cậu tốt nhất nên chơi cho nghiêm túc vào."
Mạn Xà lạnh lùng nhìn chằm chằm Cao Dương:
"Dám ngáng đường, tôi cho cậu game over."
"Anh Xà!"
Đồ Hộp không vui:
"Đã nói là phải yêu thương nhau mà, sao còn dọa nạt thế!"
Mạn Xà không thèm để ý đến Đồ Hộp, lại nghịch con dao găm công nghệ của mình.
Chu Tước rất hài lòng:
"Đồ Hộp, đã cậu đã quan tâm đàn em như vậy, thời gian tới, cậu ở lại đây đi."
"Hả?"
Đồ Hộp giật mình, mặt đỏ bừng:
"Đội trưởng, cái này. . . không thích hợp lắm đâu?"
"Tình trạng của Lưu Ly bây giờ không ổn định, cần người trông chừng, tôi không có thời gian."
Chu Tước nói.
"Gần đây tôi cũng có việc."
"Tôi cũng, vậy."
"Lão tử làm sao mà làm bảo mẫu cho tốt được!"
"Liên quan quái gì đến tôi."
Các thành viên khác lập tức bày tỏ thái độ.
Chu Tước nhún vai, cười bất đắc dĩ:
"Cậu cũng thấy rồi đấy, tình hình là như vậy đó."
"Được rồi."
Đồ Hộp nháy mắt với Cao Dương:
"Đàn em, xin chiếu cố nhiều nhé."
"Được."
Cao Dương gật đầu.
Chu Tước lại nói:
"Đồ Hộp, cậu còn một nhiệm vụ nữa, đợi tôi lấy được giấc mơ của Lưu Ly ra, cậu xem kỹ một lượt, thu thập và sắp xếp các thông tin liên quan."
"Đội trưởng, chị cứ đưa dữ liệu lên Mạng Nguyên, dùng con rết đỏ của chị xem một lượt là nhanh nhất mà?"
Đồ Hộp nói.
"Không giống nhau, xem nhanh và tóm tắt thông tin rất đơn giản, nhưng liên tưởng và suy luận từ thông tin lại là chuyện khác. Công nghệ không phải vạn năng, ít nhất là cho đến bây giờ."
"Em biết rồi, em sẽ hoàn thành nhiệm vụ nghiêm túc!"
Đồ Hộp nghiêm túc gật đầu.
Chu Tước suy nghĩ một chút rồi tiếp tục sắp xếp:
"Ta sẽ tạo cho cậu một thân phận giả, sau này cậu là chị họ ở xa của Lưu Ly, cố tình đến đây để chăm sóc cậu ấy bị bệnh."
"Còn cậu."
Chu Tước nhìn sang Cao Dương:
"Trước mắt cứ dưỡng bệnh, sau này có nhiệm vụ ta sẽ tìm cậu. Tìm Kỳ Lân là mục tiêu dài hạn, ngày thường chúng ta cũng sẽ nhận thêm việc để làm nguồn kinh tế cho tổ chức."
"Ôi."
Đồ Hộp chống cằm thở dài:
"Ở Nguyệt Chi Thành, không có tiền thì một bước cũng khó đi."
"Hừ, không có tiền thì ở đâu cũng thế, trên trời không có bánh bao rơi xuống đâu."
Hôi Hùng nói.
"Nhưng có virus Mộc Tinh rơi xuống."
Mạn Xà bổ sung một câu.
"Cứ vậy đi."
Chu Tước đứng dậy đi ra phòng khách:
"Tây Nhiên, chuẩn bị cho tôi một cái túi nôn."
"Được."
Tây Nhiên cũng đứng dậy.
Chu Tước ngồi xuống sofa, đưa tay kéo ngăn kéo chứa mạch điện dưới bàn trà ra, bên trong là một cổng kết nối Mạng Nguyên.
Chu Tước nắm lấy một bó dây trông như xúc tu sứa, đặt vào sau gáy. Chúng lập tức quấn lại thành một sợi, từ từ chui vào cổng kết nối của chip S.
Cả người Chu Tước run lên, đầu nghiêng sang một bên, mềm nhũn ngã xuống sofa.

Chương 1052: Chúc ngủ ngon
Một phần ý thức của Chu Tước được số hóa và đi vào Mạng Nguyên.
Con mắt giả màu đen của cô xuất hiện những dòng dữ liệu chảy xiết, "con rết đỏ" bên sườn cơ thể lóe lên ánh sáng đỏ sẫm, các mao mạch hai bên cũng chớp sáng theo.
"Đội trưởng ngầu quá!"
Đồ Hộp trưng ra vẻ mặt mê trai:
"Em cũng muốn cấy một con rết đỏ."
"Cho dù cậu thật sự may mắn sống sót được như đội trưởng, cũng chắc chắn không chịu nổi tác dụng phụ của nó đâu."
Tây Nhiên cầm một chiếc túi nôn màu đen, ngồi xuống bên cạnh Chu Tước.
"Em chỉ nói vậy thôi mà."
Đồ Hộp lè lưỡi:
"Còn không cho người ta mơ mộng nữa."
Khoảng năm phút trôi qua.
Chu Tước mở bừng mắt, đột ngột ngồi thẳng dậy.
Cô gần như thô bạo giật phăng dây kết nối Mạng Nguyên ra, bắt đầu nôn khan. Tây Nhiên lập tức đưa túi nôn ra hứng, một tay nhẹ nhàng xoa lưng Chu Tước.
Một lát sau, Chu Tước đã bình tĩnh lại. Cô nhận khăn ướt lau miệng, giơ tay ra hiệu OK với Đồ Hộp:
"Từ hôm nay, cậu tên là Lưu Chanh Tử, chị họ của Lưu Ly. Chiều nay cậu đi cùng Lưu Ly một chuyến đến công ty Chung Yên để làm thủ tục hợp tác sâu."
"Cứ giao cho chị họ!"
Đồ Hộp khoa trương vỗ ngực.
. . .
Một giờ chiều, Cao Dương và Đồ Hộp rời Nguyệt Chi Thành, đến khu công nghiệp Chung Yên ở bên kia sông. Họ làm thủ tục tại trung tâm phục hồi rồi trở về nhà.
Cao Dương thao tác chip I, xem trực tuyến những hình ảnh hologram được tạo ra từ dữ liệu giấc mơ.
Chu Tước ở bên cạnh đồng bộ thao tác, dễ dàng sao chép chúng ra.
Về lý thuyết, Cao Dương đã sống trong mơ mười chín năm, nên phải có một đoạn video hologram dài mười chín năm. Nhưng thực tế, độ dài ký ức có thể xem được không quá một năm.
Bởi vì "Bồ Đề" sau khi lẻn vào giấc mơ của Cao Dương đã hóa thân thành "Hệ thống", thiết lập liên kết sâu với hắn, thời gian chưa đến một năm.
Nội dung giấc mơ là từ góc nhìn của "Bồ Đề", nó giống như một chiếc máy quay, ghi lại một cách khách quan từng phút từng giây những gì Cao Dương nhìn thấy.
Đáng nói là, thời gian trong mơ và thời gian thực tế không tương đương. Có người chỉ hôn mê một tháng nhưng trong mơ lại sống cả mấy năm trời.
Nhưng Cao Dương lại rất đặc biệt. Kể từ khi "Bồ Đề" hóa thân thành hệ thống, thời gian hắn trải qua trong mơ đã đồng bộ với thời gian thực.
Hôm đó, tất cả thành viên Mộng Bàn đều ở lại, cùng nhau thưởng thức phần mở đầu câu chuyện trong mơ của Cao Dương.
Câu chuyện bắt đầu từ lúc hắn suýt bị Lý Vi Vi giết chết, tiếp đó là Thanh Linh xuất hiện, rồi đến cảnh sát Hoàng, Vương Tử Khải, Bàn Tuấn. . .
Những nội dung nhàm chán và vô giá trị, mọi người sẽ tua nhanh. Những đoạn "thú vị", mọi người sẽ xem ở tốc độ bình thường, như đang theo dõi một bộ phim dài tập.
Xem đến tận đêm khuya, các thành viên có việc nên lần lượt rời đi.
Hai giờ sáng, trong nhà chỉ còn lại Cao Dương và Đồ Hộp.
"Bộ phim" này đã chiếu đến Cổ Gia Thôn, Đồ Hộp ôm gối, sợ hãi la hét:
"Đàn em, giấc mơ của cậu kinh khủng quá đi. . ."
Cao Dương ngồi bên cạnh, mỉm cười không nói.
Đồ Hộp đang xem kịch, Cao Dương cũng đang "xem kịch" .
Không biết tự bao giờ, Cao Dương bắt đầu mong chờ phản ứng của Đồ Hộp khi cô thấy Tổ 5 và Chu Tước xuất hiện trong "giấc mơ" của hắn.
Tuy nhiên, hắn không vội tiết lộ trước, cứ để mọi chuyện thuận theo tự nhiên.
"Ngáp. . ."
Khi nguy cơ ở Cổ Gia Thôn tạm lắng, Cao Dương tìm được đường sống trong chỗ chết, được Thập Nhị Sinh Tiếu cứu đi, Đồ Hộp cuối cùng cũng thở phào nhẹ nhõm. Cô tắt TV hologram, vươn vai một cái.
"Hôm nay xem đến đây thôi, buồn ngủ quá, đi tắm rửa rồi ngủ."
Đồ Hộp, người đã có quyền hạn gia đình, đi vào phòng tắm và chuyển sang chế độ riêng tư.
Sau khi tắm xong, Đồ Hộp thay đồ ngủ. Cô nghiêng đầu, hai tay dùng khăn bông lau khô đuôi tóc ướt, thấy Cao Dương vẫn còn ngồi trên sofa.
"Đàn em, cậu không ngủ à?"
"Tôi ngủ ở đây."
Cao Dương trả lời.
"Ngủ trên sofa?"
Cao Dương gật đầu.
— Một Lữ khách Mộc Tinh hôn mê cả năm trời mới tỉnh, quả nhiên rất kỳ quái.
Trong giây lát, Đồ Hộp cảm thấy có chút thương cảm cho chàng trai u sầu này, cô mỉm cười:
"Đàn em ngủ ngon."
. . .
Một tuần sau, Cao Dương và Đồ Hộp bắt đầu cuộc sống chung.
Cuộc sống quy củ hơn tưởng tượng, hai người tám giờ sáng thức dậy, ngủ trước mười hai giờ đêm. Ba bữa một ngày hai người cùng chuẩn bị, còn việc rửa bát, giặt giũ và dọn dẹp đều giao cho máy móc.
Thời gian còn lại, Đồ Hộp cuộn mình trên sofa xem "Chạy đi, cừu con" – cái tên này là do cô đặt.
Cao Dương cùng xem với Đồ Hộp, lặng lẽ chờ đợi nội dung quan trọng xuất hiện.
Cuối cùng, Cao Dương trong câu chuyện đã gia nhập Công hội Kỳ Lân, Hôi Hùng là người đầu tiên xuất hiện.
— "Cậu em, cậu mới đến, không hiểu quy cự. Tôi nói cho cậu biết, cơm thì có thể ăn bậy, chứ danh hiệu thì không thể lấy bừa, cái tên Thất Ảnh này cậu chưa đủ tư cách đâu, hiểu không?"
— "Thưa ngài Hôi Hùng, có lẽ ngài vẫn chưa rõ. . ."
— "Lão tử rõ lắm rồi! Thằng nhóc này muốn vào Tổ 5 của chúng ta, sau này là anh em dưới trướng của ta, mày để nó lấy danh hiệu Hộ pháp, không phải là muốn ăn đòn à?"
— "Ý tôi là, liệu có khả năng nào, tôi đến đây chính là để làm Hộ pháp không."
"Ha ha ha."
Đồ Hộp ôm gối, đá chân loạn xạ, vui vẻ lăn lộn trên sofa:
"Chú này hài thật!"
Cao Dương bên cạnh lại không cười nổi, đáy mắt dấy lên sự nghi hoặc.
"Đàn em!"
Đồ Hộp nhấn nút tạm dừng:
"Giờ thì chị đã biết tại sao cậu có thể gọi tên chúng ta rồi, hóa ra trong mơ của cậu thật sự có họ. Cậu đừng nói, Hôi Hùng trong mơ với chú Hùng ngoài đời thật sự có đôi chút giống nhau đó!"
"Giống?"
Cao Dương nhíu mày: Không phải là giống hệt nhau sao?
"Ừm, cậu xem nhé, đều là to con, giọng ồm ồm, lại còn ngốc ngốc, mặt thì đầy râu."
Đồ Hộp trông không giống như đang diễn.
Cao Dương nhìn Hôi Hùng đang bị tạm dừng trong ảnh hologram, hắn rõ ràng giống hệt Hôi Hùng bây giờ, nhưng trong mắt Đồ Hộp, hai người chỉ có vài nét tương đồng.
"Xem tiếp đi."
Cao Dương nói.
"Ừm."
Đồ Hộp xem tiếp, lần lượt bỏ qua những "tình tiết" vô nghĩa. Vài tiếng sau, Cao Dương trong mơ cuối cùng cũng gặp được toàn bộ thành viên Tổ 5.
Lần này phản ứng của Đồ Hộp vẫn như cũ:
"Trời ạ! Trùng hợp quá đi! Vừa hay ứng với mấy người chúng ta. A, Đồ Hộp này giống mình ghê, mình trước đây cũng siêu thích chơi game. . . Đàn em, Vương Giả Nông Dược là gì thế, có vui không?"
Sắc mặt Cao Dương xám ngoét, hắn từ từ đứng dậy.
Hắn đã chắc chắn rằng, "sơ hở" mà hắn mong đợi sẽ không bao giờ đến.
"Đàn em, cậu không xem nữa à?"
Đồ Hộp đang xem đến đoạn cao trào, còn muốn kéo Cao Dương lại để bàn luận "tình tiết" .
Cao Dương không nói một lời, đi vào phòng.

Chương 1053: Kéo đi
Mấy ngày sau, Cao Dương tự kỷ.
Giấc mơ sau cánh cửa quá hoàn hảo, Cao Dương không tài nào tìm ra "sơ hở" . Hắn không tuyệt vọng, nhưng bắt đầu sợ hãi, vì hắn nhận ra, trước khi tìm được sơ hở, rất có thể hắn sẽ chìm đắm vào nó trước.
Cao Dương sẽ không từ bỏ. Hắn bắt đầu ngồi thiền, cố gắng tìm một hướng đột phá mới: từ chối tiếp nhận bất kỳ thông tin và sự can thiệp nào từ giấc mơ, có lẽ đó mới là cách để phá vỡ cục diện.
Cao Dương không còn giao tiếp với bất kỳ ai, chỉ ở trong phòng ngồi thiền.
Đôi khi, hắn có thể ngồi cả ngày, nội tâm cảm thấy bình yên chưa từng có. Thật và giả cũng không còn quan trọng nữa, không còn cam chịu, không còn vướng bận, không còn tức giận, không gì có thể làm tổn thương hắn.
Đêm khuya ba ngày sau, Cao Dương vẫn đang ngồi thiền trong phòng thì có người gõ cửa.
Cao Dương không định để ý, nhưng tiếng gõ cửa vẫn vang lên không ngừng. Cậu khẽ thở dài, vẫy tay, cửa tự động mở ra.
Đồ Hộp mặc đồ ngủ, mắt đỏ hoe, đứng ngoài cửa ngập ngừng muốn nói.
"Có chuyện gì?"
Cao Dương hỏi.
Đồ Hộp sụt sịt mũi, cuối cùng vẫn hỏi:
"Ba chữ của Đồ Hộp kia, rốt cuộc là gì vậy?"
Lồng ngực Cao Dương thắt lại, không nói lời nào.
"Đàn em. . ."
Đồ Hộp dụi dụi khóe mắt:
"Giấc mơ của cậu thăng trầm, rất hấp dẫn, em không biết tự lúc nào đã nhập tâm rồi. Em không nhịn được mà tua qua những đoạn không quan trọng để xem kết thúc cho nhanh, nhưng thật sự không ngờ, đoạn sau lại nặng nề đến vậy. . ."
Cao Dương nhìn Đồ Hộp trước mặt.
Hai người lặng lẽ nhìn nhau rất lâu, cuối cùng Cao Dương cũng lên tiếng.
"Đồ Hộp, câu này nên hỏi chính cậu mới phải."
Đồ Hộp sững sờ:
"Em không biết, sao em biết được chứ."
"Cô ấy chính là cậu."
Giọng Cao Dương chân thành.
"Tuy chúng ta đều tên là Đồ Hộp."
Đồ Hộp cười lắc đầu:
"Nhưng cô ấy không phải là em."
"Vậy nếu cậu là cô ấy, cậu sẽ nói gì?"
Cao Dương hỏi theo cách khác.
Đồ Hộp lại sững sờ, cô vô thức cắn môi dưới, suy nghĩ rất lâu, cuối cùng ngẩng đầu lên:
"Em thật sự không biết, em không nghĩ ra được."
Trong khoảnh khắc, Cao Dương giác ngộ.
—Đúng vậy, sao cô ấy có thể biết được, cô ấy chỉ là giấc mơ của mình mà thôi.
—Sao trước đây mình lại có suy nghĩ ngu ngốc như vậy? Muốn người trong mơ nhận ra điều bất thường, nhận ra mình chỉ là một giấc mơ của mình, từ đó khiến giấc mơ này xuất hiện sơ hở.
—Làm sao có thể chứ?
—Đồ Hộp không thể nào có được loại ý thức tự chủ này, cô ấy chỉ là sản phẩm dựa trên giấc mơ của mình. Ngay cả khi cô ấy có suy nghĩ đó, cũng không phải là suy nghĩ thật của cô ấy, mà chỉ là suy nghĩ do nhận thức của mình gán cho cô ấy.
—Khi mình đã xác định tất cả đều là mơ, thì cả giấc mơ đã là một sơ hở khổng lồ, vậy làm sao mình có thể tìm kiếm cái gọi là sơ hở trong sơ hở này?
—Chẳng lẽ mình thật sự không bao giờ tỉnh lại được?
—Chẳng lẽ con người thật của mình đã chết ngay khoảnh khắc đẩy cánh cửa Chung Yên ra?
—Mình của hiện tại, chẳng qua chỉ là những mảnh vỡ ý thức lúc hấp hối của con người thật, bị làm thành một mẫu vật không bao giờ mục rữa, khóa trong viện bảo tàng?
—Một giấc mơ không bao giờ tỉnh lại, vậy nó có khác gì hiện thực không?
—Khoan đã, mình không tỉnh lại được, mình không tìm thấy sơ hở, có phải là vì đây cũng là hiện thực không?
—Đây không phải là mơ, đây chính là thế giới sau cánh cửa Chung Yên!
—Đúng, đây là một thế giới song song, là lối thoát thực sự mà cánh cửa Chung Yên dành cho những người trong sương mù, để họ đến thế giới song song mà sống!
—Điều này đương nhiên là có thể!
—Cao Dương, cậu quên rồi sao? Cậu trước đây cũng đã xuyên không từ một thế giới song song khác đến đây mà!
—Cậu bây giờ không phải đang mơ! Cậu chỉ là lại xuyên không một lần nữa thôi!
—Lần này, ý thức của cậu xuyên đến thế giới này, ký sinh trong cơ thể của Lưu Ly.
—Lưu Ly thật sự đáng lẽ đã chết vì virus Mộc Tinh, nhưng ý thức của cậu đã thông qua cánh cửa Chung Yên đến thế giới này, tiếp quản sự sống của Lưu Ly, nên Lưu Ly mới có thể tỉnh lại một cách kỳ diệu sau thời gian dài hôn mê.
—Vậy nên, thế giới sương mù trong cửa là thật, và thế giới bên ngoài cửa này cũng là thật!
—Nếu bây giờ tất cả đều không phải là mơ, vậy thì cậu không thể coi mọi người là NPC được nữa, họ đều là những con người bằng xương bằng thịt.
—Cậu cũng không thể tiếp tục tiêu cực như vậy nữa, điều đó không công bằng với cuộc đời của Lưu Ly.
—Ít nhất, cậu cũng nên cố gắng tìm cách xuyên không trở về thế giới sương mù mới phải!
—Không, không không không, không đúng, hoàn toàn không đúng!
—Đây chắc chắn là mơ, người tạo ra giấc mơ này đang từng bước dẫn dắt mình suy nghĩ theo hướng này, muốn mình tin là thật.
—Mình càng tin là thật, lại càng dễ mắc kẹt trong giấc mơ, càng đừng mong thoát ra!
—Đúng! Tất cả đều là giả! Mình sẽ không mắc lừa. . .
"Cao Dương!"
Bất chợt, trong đầu lại vang lên tiếng gọi quen thuộc.
"Ai!"
Cao Dương hoảng sợ nhìn quanh:
"Ai đang gọi tôi!"
"Đàn em, cậu. . . không sao chứ?"
Đồ Hộp phát hiện, chỉ trong mười mấy giây ngắn ngủi, sắc mặt bình tĩnh của Cao Dương đã trở nên trắng bệch, cả người dường như rơi vào cơn hoảng loạn và đau khổ tột độ.
Cô do dự một chút, vẫn bước lên một bước:
"Đàn em. . ."
"Đừng chạm vào tôi!"
Cao Dương thô bạo gạt tay Đồ Hộp ra, hắn lảo đảo lùi lại, la hét:
"Cô là đồ giả! Cô không tồn tại! Cô chết rồi! Bị tôi hại chết! Không cần phải nhắc lại cho tôi chuyện này nữa!"
Đồ Hộp biết Cao Dương đang nói về nội dung trong mơ, không hiểu sao, cô bỗng thấy vô cùng buồn bã, nước mắt cứ thế trào ra.
"Đàn em, cậu bị bệnh rồi, cậu bình tĩnh lại đi, đừng để cảm xúc tiêu cực dắt mũi, như vậy rất nguy hiểm. . ."
"Im đi! Câm miệng lại cho tôi!"
Cao Dương tuyệt vọng hét lên:
"Cô chỉ là người do tôi tưởng tượng ra, tôi sẽ không mắc bẫy, tuyệt đối không mắc bẫy!"
Đồ Hộp lúc này mới nhớ ra lời dặn của Chu Tước. Cô ấy giao Đồ Hộp chăm sóc Lưu Ly chính là vì lo lắng bệnh tình của cậu sẽ mất kiểm soát.
"Đàn em, xin lỗi. . . tôi phải để cậu bình tĩnh lại. . ."
Đồ Hộp lấy ra ống thuốc an thần mang theo bên người, tháo nắp kim tiêm, lao về phía Cao Dương.
"Đừng chạm vào tôi!"
Cao Dương hoàn toàn bị kích động, muốn đẩy Đồ Hộp ra, nhưng cô bỗng nhiên biến mất.
Đồ Hộp đã tàng hình, đây là dị năng cô có được sau khi trở thành Lữ khách Mộc Tinh.
Cao Dương giật mình, hai giây sau, cánh tay nhói lên một cái.
Sức lực trong người hắn nhanh chóng tan biến. Hắn còn muốn nói gì đó, nhưng hai mắt đã tối sầm, cả người rơi vào khoảng không vô tận.
. . .
"A!"
Cao Dương đột nhiên bừng tỉnh, bật người ngồi dậy trên sofa.
Cả người hắn đẫm mồ hôi lạnh, khuôn mặt ngứa ngáy, đó là vệt nước mắt đã khô.
"Cao Dương?"
Cao Dương liếc mắt, Thanh Linh đang ngồi bên cạnh, vẻ mặt hoài nghi:
"Anh không sao chứ?"
Cao Dương nhìn quanh, đây là quảng trường trên hòn đảo biên giới. Bầu trời u ám, mặt biển xám xanh, trước mặt là một đống lửa trại đang cháy, thỉnh thoảng lại nổ lách tách, bắn ra những tia lửa hỗn loạn.
"Tôi. . ."
Giọng Cao Dương trầm và khàn:
"Ngủ bao lâu rồi?"
"Chưa đến hai tiếng."
Thanh Linh hỏi:
"Khá hơn chưa?"
Cao Dương cúi đầu, nhìn chằm chằm hai tay mình. Đầu óc hắn mụ mị, như bị một lớp màn che phủ, cảm giác sương mù trong não khiến suy nghĩ chậm chạp lại quay trở lại.
"Anh vừa rồi, có phải gặp ác mộng không?"
Giọng Thanh Linh lộ ra vẻ quan tâm.
Cao Dương gật đầu.
"Mơ thấy gì?"
Thanh Linh ghé sát lại.
Cao Dương lắc đầu:
"Không có gì."
"Cao Dương."
Thanh Linh khẽ nhíu mày:
"Anh trông có vẻ, hơi kỳ lạ."
"Có sao?"
Cao Dương lơ đãng.
"Ừm, cảm giác anh hơi chán nản, hơi mơ hồ. Như vậy không được đâu, vực dậy tinh thần đi, tối nay còn một trận chiến khó khăn. . ."
"Không quan trọng nữa."
Cao Dương ngắt lời:
"Đây cũng không phải thật, chỉ là một giấc mơ trong mơ thôi. Dù tôi có làm gì, cũng đều rất nực cười."
Thanh Linh hơi sững sờ, rồi cười:
"Cao Dương, anh chậm tiêu thật đấy, sao đến giờ anh mới phát hiện ra?"

Chương 1054: Lưu trữ
"Cái gì?"
"Đây đúng là một giấc mơ thôi."
Thanh Linh nghiêng người:
"Anh xem."
Cao Dương ngẩng đầu, đống lửa trại trước mắt đã biến mất, bầu trời, biển cả cũng không còn. Giữa một màn đêm đen kịt, Cửu Tự và tất cả thành viên của Thập Nhị Sinh Tiếu đều đứng trước mặt hắn.
Họ vây quanh Cao Dương, mỉm cười nhưng ánh mắt lại đầy thương hại.
Bỗng nhiên, tất cả đồng thanh, và liên tục lặp lại:
"Cao Dương, cậu thật may mắn."
"Cao Dương, cậu thật may mắn."
"Cao Dương, cậu thật may mắn. . ."
Cao Dương muốn đứng dậy nhưng không thể cử động.
"Vút— Vút— "
Trong bóng tối, có một loại sinh vật đáng sợ nào đó đang ẩn náu, chúng đang đến gần, đó là cá không khí.
"Vút— "
Cửu Hàn đang đứng đầu hàng người bỗng biến mất.
"Vút— "
Đấu Hổ vác thanh cự kiếm cũng biến mất.
"Vút— Vút— "
Những người khác, lần lượt biến mất.
Không!
Không!
Cao Dương rất sợ hãi, nhưng vẫn không thể động đậy, cũng không thể nói thành lời.
Chẳng mấy chốc, tất cả mọi người xung quanh đều biến mất, bên tai là những dòng chảy ngầm ngày càng dồn dập và mạnh mẽ, đó là cá không khí, vô số con cá không khí.
Một bàn tay nhẹ nhàng nắm lấy tay Cao Dương.
Cao Dương quay đầu lại, Thanh Linh vẫn còn đó.
Thanh Linh mỉm cười dịu dàng và buồn bã:
"Cao Dương, cá không khí sắp đến rồi, đừng lo cho chúng tôi nữa, mau chạy đi."
Đôi mắt Cao Dương đỏ hoe, hắn muốn nói nhưng không thể phát ra bất kỳ âm thanh nào.
—Mình có thể chạy đi đâu được chứ?
"Đây là một trò chơi giữa cậu và cá không khí. Muốn qua màn, cậu phải tìm đúng bản lưu trữ."
Thanh Linh dường như có thể nghe thấy tiếng lòng của Cao Dương.
—Trò chơi gì? Bản lưu trữ gì? Tôi không hiểu!
"Bản lưu trữ chính là sơ hở, hãy tìm ra nó trước khi cá không khí ăn thịt cậu."
—Làm gì có sơ hở nào! Tôi đã thử rồi, tôi không tìm được, không tìm được!
"Cao Dương, cậu nhất định làm được."
"Cao Dương, chạy, mau chạy đi."
Thanh Linh siết chặt tay Cao Dương.
"Vút— "
Tay Cao Dương hẫng đi, Thanh Linh biến mất.
"Vút— "
"Ục ục— "
Cá không khí cuối cùng cũng đến. Chúng vẫn ẩn mình trong bóng tối, chỉ có hình dạng đôi mắt phác họa nên vô số đường nét màu xám. Chúng dày đặc, vây quanh Cao Dương như một rừng hoa.
Chúng lặng lẽ, lạnh lùng, và ngây thơ nhìn hắn.
. . .
Cao Dương từ từ tỉnh lại.
Lại trở về rồi, trở về thế giới này.
Cao Dương nằm trên sofa, Đồ Hộp ở bên cạnh, cô ôm gối, cuộn người lại, tựa vào góc ghế.
Có lẽ do tác dụng của thuốc an thần, tâm trạng Cao Dương lúc này tĩnh lặng như mặt hồ không gợn sóng. Hắn thử cử động, tạo ra tiếng sột soạt.
"Ưm. . ."
Đồ Hộp đang ngủ mơ màng lập tức giật mình tỉnh giấc, mở mắt ra.
"Anh. . . tỉnh rồi à?"
Giọng cô vẫn còn hơi khàn, cô cười mơ màng:
"Tốt, tốt quá rồi, em thật sự lo anh không tỉnh lại. . ."
Cao Dương không nói gì, nhìn chằm chằm vào mặt Đồ Hộp. Trên má trái cô có một vết xước đỏ.
Đồ Hộp vô thức đưa tay sờ lên, vẫn cười:
"Lúc rửa mặt không cẩn thận bị móng tay quẹt trúng."
Cao Dương cúi đầu nhìn tay Đồ Hộp, hoàn toàn không có móng tay.
Đồ Hộp theo bản năng nắm chặt tay lại:
"Ha ha, thế nên, em đã cắt hết móng tay rồi."
"Tôi đã làm cô bị thương?"
Cao Dương đoán ra.
Đồ Hộp vội xua tay:
"Ây, lúc phát bệnh thì vậy thôi, khó tránh khỏi va chạm. Hồi trước em cũng điên lắm, đội trưởng cũng chịu khổ không ít."
"Xin lỗi."
Cao Dương nói.
"Ôi trời, không cần xin lỗi đâu."
Đồ Hộp kêu lên:
"Có gì to tát đâu, khách sáo quá rồi."
Cao Dương im lặng.
Đồ Hộp nhìn Cao Dương, ánh mắt lặng lẽ trở nên dịu dàng:
"Đội trưởng nói, Lữ khách Mộc Tinh ai cũng cô đơn. Giấc mơ sẽ giữ lại một phần của chúng ta mãi mãi, nên dù có tỉnh lại, trong lòng vẫn luôn cảm thấy thiếu vắng điều gì đó, lạc lõng với thế giới này. Cảm giác đó, giống như là một đứa trẻ mồ côi của thế giới."
"Nhưng mà, dù có cô đơn, chúng ta vẫn có thể sống tốt. Con người chúng ta, mạnh mẽ hơn nhiều so với tưởng tượng."
Cao Dương từ từ ngẩng đầu.
"Ha ha, sao tự nhiên lại triết lý thế này."
Đồ Hộp đưa tay ra, vỗ vai Cao Dương:
"Chị đây đã tốt nghiệp rồi, đàn em cố lên, cậu nhất định cũng có thể. . ."
Đồ Hộp chưa nói hết câu, chip I trên mu bàn tay cô đã lóe sáng.
Đồ Hộp lập tức thu tay lại, nói "Nghe máy."
Một đoạn video hologram nhỏ ngay lập tức hiện lên từ chip I. Chu Tước đang ở trong một nhà máy bỏ hoang, ngồi trên một container, vắt vẻo đôi chân dài, hút thuốc.
Đây là một đoạn video hologram đã được ghi sẵn và gửi cho cả nhóm.
Chu Tước vẫy vẫy bàn tay đang kẹp điếu thuốc:
"Các bạn bệnh, có việc rồi, một tiếng nữa tập trung ở chỗ cũ."
"Bíp— "
Video hologram biến mất.
"Ừm. . ."
Đồ Hộp lập tức đứng dậy, vươn vai một cái thật dài:
"Một tiếng, vẫn còn thời gian. Em đi làm đồ ăn cho anh, chúng ta ăn trưa xong rồi đi."
"Tôi cũng phải đi à?"
Cao Dương hỏi.
"Đương nhiên rồi."
Đồ Hộp cười:
"Chúng ta là đồng đội mà."
. . .
Một giờ sau, khu 17 Nguyệt Chi Thành.
Đây là khu vực giống một khu phế tích nhất của Nguyệt Chi Thành, với hàng loạt nhà máy cũ bỏ hoang và các công trình dang dở, bị cắt nước, cắt điện. Ngoài những người vô gia cư, gần như không có cư dân, và cũng không được phủ sóng Mạng Nguyên.
Cao Dương lái chiếc xe máy mà Chu Tước để lại, chở Đồ Hộp đến một nhà máy bỏ hoang nơi Chu Tước đang ở.
Hai người bước vào nhà xưởng, đập vào mắt là vô số nghĩa thể phế liệu rải rác khắp nơi, những mảnh vỏ cơ thể người màu trắng sữa vỡ vụn, từng đống dịch cơ khí đông cứng thành thạch màu xanh, và những đường dây thần kinh chằng chịt như rễ cây cổ thụ.
"Hai người chậm như rùa! Ăn cứt cũng không kịp nóng!"
Hôi Hùng ngồi trên một chiếc cần cẩu phế liệu, tay cầm một cái đầu robot, tung qua tung lại.
"Chúng ta có đến muộn đâu."
Đồ Hộp bước nhanh về phía mọi người, vừa chỉnh lại mái tóc bị gió thổi rối:
"Với lại ai thèm ăn cứt chứ!"
Tây Nhiên và Ronnie đang tập trung cao độ thao tác một chiếc hộp công nghệ màu xanh lá cây cỡ bằng vali. Chiếc hộp chiếu ra một giao diện điều khiển hologram to bằng cả cây đàn piano, hai người đứng cạnh nhau, ngón tay linh hoạt, phối hợp ăn ý như đang song tấu một bản nhạc.
"Đội trưởng, đây đúng là bộ mô phỏng suy luận tình huống VR mới nhất do Vân Hoang phát triển, biệt danh 'Hộp Xanh', sao chị kiếm được nó vậy?"
Tây Nhiên đẩy gọng kính trên sống mũi, không giấu được vẻ phấn khích.
"Khách quen tặng, xem như tiền đặt cọc cho nhiệm vụ lần này."
Chu Tước vẫn ngồi trên container, dáng vẻ lười biếng.
Tiếng bước chân "cộp cộp" vang lên từ trên cao. Cao Dương ngẩng đầu, phát hiện Mạn Xà đang đi ngược trên trần nhà xưởng. Hắn vừa đi vừa giơ tay ra hiệu "OK" với Chu Tước.
Mạn Xà đã kiểm tra khu vực xung quanh, đồng thời bố trí các máy bay trinh sát mini và thiết bị gây nhiễu tín hiệu.
Chu Tước nhảy xuống khỏi container, vỗ tay:
"Đủ người rồi, họp thôi."
Mọi người tiến về phía Chu Tước. Mạn Xà trực tiếp nhảy từ trần nhà xuống, tiếp đất vững vàng bằng một đầu gối.
Đồ Hộp ghé sát vào Cao Dương, thì thầm giải thích:
"Anh Xà trước khi bị bệnh là lính đặc nhiệm. Dị năng của anh ấy cho phép anh ấy đi trên tường như tắc kè. Ngoài ra, hai chân anh ấy được cấy cơ bắp cyber, khả năng di chuyển siêu việt, là chủ lực chiến đấu của cả đội."
"Thế còn lão tử!"
Hôi Hùng nghe Đồ Hộp khen Mạn Xà, tỏ vẻ rất khó chịu.

Chương 1055: Mày là hàng của tao
"Hì hì."
Đồ Hộp thấy lời mình bị nghe thấy, bèn nói to:
"Chú Hùng trước đây làm vệ sĩ cho nhà giàu ở Nguyệt Chi Thành. Dị năng sau khi bị bệnh là thể chất cường tráng, sức mạnh vô địch. Nhưng cũng có tác dụng phụ là da trên nửa thân trên sẽ mọc rất nhiều lông, giống như gấu chó, ngày nào cũng phải cạo, phiền chết đi được. Thế nên chú Hùng đã dành dụm nửa năm tiền để thay da cyber, giờ thì đao thương bất nhập!"
"Hừ! Không chỉ đao thương bất nhập, laser cũng đừng hòng cắt được!"
Hôi Hùng rất tự hào về từng bộ phận nghĩa thể của mình, càng đắt tiền càng tự hào.
Ngón trỏ thon dài của Chu Tước nhẹ nhàng chạm vào "con rết đỏ" bên ngoài đùi. Hai giây sau, con mắt giả màu đen của cô lập tức chiếu ra một đoạn video hologram, hiển thị theo tỷ lệ người thật ngay trước mắt.
Có thể thấy, nội dung là bãi đỗ xe trên cao của "Khách sạn Nguyệt Hạ" ở khu 1 Nguyệt Chi Thành. Sau khi một chiếc xe ba bánh dừng lại, ba người đàn ông xuống xe, đi về phía nhóm Cao Dương.
Tài xế là người xuống xe đầu tiên – một người đàn ông trung niên, mặc áo sơ mi xám và quần tây, cao chưa tới một mét bảy lăm, vai hẹp mặt nhỏ, tóc vuốt ngược, đeo kính không gọng, ánh mắt sắc sảo nhưng đầy vẻ đề phòng, như thể từ khi sinh ra đã không tin tưởng bất kỳ ai.
Người tiếp theo xuống xe là một người đàn ông đầu trọc cao lớn, vạm vỡ, mặt mũi bặm trợn, mặc vest đen, đeo kính râm đen, một kiểu ăn mặc vệ sĩ rất điển hình.
Người cuối cùng xuống xe là một người đàn ông trung niên tuấn tú, lịch lãm và trưởng thành, mặc áo khoác gió mỏng màu xanh nhạt, bên trong là áo sơ mi ca-rô và quần thường, toát lên khí chất thoải mái nhưng không hề rẻ tiền.
Cao Dương lập tức nhận ra hai "người bạn cũ", tài xế là Huyền Vũ, người đàn ông mặc áo gió xuống xe cuối cùng là Yến Phong.
Vài giây sau, video hologram dừng lại.
Chu Tước đi tới, dùng tay chạm vào người đàn ông mặc áo gió, dữ liệu của hắn lập tức hiện ra, bao gồm tuổi tác, chiều cao, tính cách, thông tin cá nhân, thông tin cơ thể, v. v.
"Người này tên là Yến Phong, một ngôi sao lớn của Nguyệt Chi Thành, tin rằng mọi người đều không xa lạ."
"Oa!"
Đồ Hộp rất phấn khích:
"Tuần trước em vừa xem phim mới của anh ấy, 'Nguyệt Chi Thành Không Có Nước Mắt' . Diễn xuất bằng mắt của anh ấy đỉnh thật sự, dù chỉ nhìn một chai nước ngọt cũng khiến người ta cảm thấy rất thâm tình."
"Mục tiêu lần này."
Chu Tước chậm rãi giải thích:
"Bề ngoài hắn là một ngôi sao lớn, nhưng thực chất lại có thế lực ngầm chống lưng, chức vụ thuộc hàng trung cấp, phụ trách việc kiểm hàng trong các phi vụ buôn người. Dĩ nhiên không phải buôn người bình thường, đối tượng chủ yếu là Lữ khách Mộc Tinh, còn dùng để làm gì thì tôi không rõ."
"Không thể nào, hình tượng của tôi sụp đổ tan tành rồi!"
Đồ Hộp rất thất vọng.
"Đồ Hộp, cậu đến Nguyệt Chi Thành cũng gần hai năm rồi, đừng có chỉ mập ra mà không có não chứ."
Hôi Hùng nói với vẻ chê bai.
"Nói bậy! Em có mập ra đâu! Chính chú mới tăng mười ký đấy!"
Đồ Hộp nóng nảy.
"Ta đây là thay nghĩa thể! Mập cái đầu nhà ngươi!"
Chu Tước không để ý đến cuộc đấu khẩu của hai người, đi đến trước mặt người tài xế, mở thông tin của hắn ra:
"Người này tên là Quy Chiết, bề ngoài là quản lý của Yến Phong, hai người như hình với bóng, nhưng thực chất cũng là cấp trung trong thế lực ngầm, có lẽ ngang cấp với Yến Phong. Hắn là người kín tiếng, thông tin về hắn rất ít."
Chu Tước quay lại, chạm vào người đàn ông đầu trọc vạm vỡ, thông tin lập tức trải ra, dày đặc một trang.
"Người này tên là Bạo Sư, xuất thân là lính đánh thuê, hiện là vệ sĩ riêng của Yến Phong. Toàn thân trừ cái đầu ra, các bộ phận khác đều đã được cải tạo không chỉ một lần. Tác dụng phụ là mất đi hầu hết các ham muốn của con người, sở thích duy nhất là giết người."
"Nghe có vẻ, nguy, hiểm."
Ronnie đang thao tác 'Hộp Xanh', nhập dữ liệu của Bạo Sư.
"Rất nguy hiểm, nhưng điểm yếu cũng rõ ràng."
Chu Tước cười:
"Cơ thể hắn gần như là một cỗ máy, không có tường lửa của quân đội, tôi chỉ cần hai giây là có thể khiến hắn thành đồ bỏ."
"Ha ha, gặp phải thiên địch rồi."
Hôi Hùng nói.
"Đừng hiểu lầm, nhiệm vụ lần này khó hơn giết người nhiều."
Chu Tước vung tay, video hologram dừng lại biến mất, thay vào đó là ảnh chụp thực tế của một quán bar.
"Nhiệm vụ chỉ nói một lần."
Chu Tước cao giọng:
"Tối mai tôi sẽ đến quán bar này để giao dịch với Yến Phong."
Chu Tước quay đầu nhìn Mạn Xà và Hôi Hùng:
"Hai người là vệ sĩ của tôi."
"Được!"
Chu Tước nhìn Tây Nhiên:
"Cậu là nhân viên pha chế."
"Hiểu rồi."
Tây Nhiên gật đầu.
Chu Tước nhìn Ronnie:
"Cậu là DJ."
"O, K."
Chu Tước liếc nhìn Đồ Hộp:
"Cô, làm khách say rượu, diễn cho giống vào."
"Ừm. . ."
Đồ Hộp nghiêm túc suy nghĩ một lúc:
"Hơi khó, nhưng vấn đề không lớn."
Chu Tước nhìn Cao Dương:
"Cậu là hàng của tôi."
Cao Dương sững sờ, nhưng lập tức hiểu ra.
Chu Tước định dùng Cao Dương, một Lữ khách Mộc Tinh thật giả lẫn lộn vừa mới tỉnh lại, để giao dịch với Yến Phong, diễn một vở kịch trọn vẹn.
"Trong quá trình giao dịch, món hàng của tôi, "
Chu Tước quay người nhìn Cao Dương:
"bỗng nhiên bộc phát một loại dị năng tín hiệu thần kinh nào đó, khiến tất cả những người có cấy chip S ở hiện trường rơi vào trạng thái hỗn loạn trong vài giây. Món hàng của tôi sẽ nhân lúc hỗn loạn mà trốn thoát, giao dịch thất bại. Đó là toàn bộ nhiệm vụ."
"Không phải chứ, tôi nghe thế nào cũng thấy giống như ăn no rửng mỡ không có việc gì làm."
Hôi Hùng nói.
"Đừng vội, trên đây là nhiệm vụ bề nổi, tiếp theo sẽ nói nhiệm vụ bề chìm."
Chu Tước mỉm cười.
"Thực tế là, tôi sẽ tìm cách làm họ hôn mê trong ba phút. Trong ba phút đó, tôi sẽ xâm nhập vào não của Yến Phong, số hóa và sao chép dữ liệu ký ức của hắn trong vòng một tuần, giao cho người mua, nhiệm vụ xem như hoàn thành."
"Việc gì phải phiền phức thế, cứ hạ gục bọn chúng là được rồi."
Hôi Hùng nói.
"Nếu đơn giản như vậy, việc này có cần đến chúng ta không?"
Mạn Xà cười lạnh:
"Hôi Hùng, tôi thấy trên người ông thứ cần thay nhất chính là cái não đấy."
"Cút đi!"
Hôi Hùng lườm hắn một cái.
Chu Tước tiếp tục nói:
"Người mua yêu cầu chúng ta lấy thông tin một cách lặng lẽ, không được đả thảo kinh xà, nếu không thông tin sẽ mất giá trị."
"Hiểu rồi!"
Đồ Hộp mắt sáng lên:
"Vậy là chúng ta phải tạo ra một màn kịch hoàn hảo!"
"Ừm."
Chu Tước hơi tập trung:
"Bề ngoài, đây chỉ là một cuộc giao dịch thất bại. Món hàng tôi mang đến bỗng nhiên bộc phát dị năng và nhân lúc hỗn loạn trốn thoát. Lữ khách Mộc Tinh vốn là một yếu tố cực kỳ bất ổn định, có chuyện gì xảy ra cũng không lạ."
"Đối phương sẽ nghĩ rằng não của họ chỉ bị can thiệp trong vài giây, nhưng thực tế họ đã hôn mê 3 phút. Che giấu hoàn hảo điểm này chính là cốt lõi của nhiệm vụ lần này."
"Nếu họ phát hiện mình đã hôn mê một khoảng thời gian ngắn, chắc chắn họ sẽ đoán rằng não mình có thể đã bị xâm nhập, từ đó sẽ kiểm tra kỹ lưỡng chip S. 3 phút là quá gấp gáp, tôi không thể xóa sạch mọi dấu vết truy cập, chắc chắn sẽ để lại manh mối."
"Một khi đã đả thảo kinh xà, những thông tin mà người mua có được sẽ mất giá trị. Chúng ta không chỉ không nhận được khoản tiền còn lại, mà còn có thể rước họa vào thân."
"Thú vị đấy."
Đối mặt với thử thách, Mạn Xà luôn cảm thấy phấn chấn.
Những người khác cũng lần lượt gật đầu.
"Thời gian rất gấp, bắt đầu chuẩn bị."

Chương 1056: Kính Hoa Thủy Nguyệt
Đêm khuya, phố Lựu Liên khu 4 Nguyệt Chi Thành, quán bar Kính Hoa Thủy Nguyệt.
Tại thành phố không đêm Nguyệt Chi này, phố Lựu Liên quy tụ rất đông thanh niên tìm đến ăn chơi hưởng lạc.
Con phố này toàn là quán bar, khắp nơi là cảnh quan ảo hình cây sầu riêng, các biển quảng cáo và biển hiệu kiến trúc cũng đều mang yếu tố sầu riêng.
Ngày nay, thực vật và động vật hoàn toàn tự nhiên đều là những tài nguyên cực kỳ khan hiếm, người bình thường có thể cả đời cũng không được nhìn thấy một lần, trái cây và rau củ họ được nếm cũng đều là sản phẩm tổng hợp nhân tạo.
Con người có một niềm khao khát và yêu thích mãnh liệt đối với động thực vật, hoa và trái cây, việc sử dụng các yếu tố này cũng đã len lỏi vào cảnh quan của thành phố.
Phố Hắc Mã nơi Cao Dương ở cũng được hình thành vì lý do này.
Chẳng mấy chốc, một chiếc xe thương mại hạng sang chạy bằng năng lượng mới dừng lại trước cửa Kính Hoa Thủy Nguyệt. Một nhóm mỹ nữ được tạo ra từ hình ảnh hologram mặc đồ gợi cảm, đang nhảy múa vui vẻ bên đường.
Một bán nhân tiến lên đón khách. Nó toàn thân màu bạc, không tóc, không ngũ quan, không có đặc điểm giới tính, không mặc quần áo – cùng với việc người máy sinh học ngày càng giống con người, đã gây ra nhiều cuộc khủng hoảng.
Sau đó, hầu hết các quốc gia đều ban hành luật cấm nhân hóa ngoại hình của người máy sinh học, cấm cấy ghép cảm xúc và "ý thức tự thân" giống người thật hơn, và cấm công nghệ người máy sinh học tiếp tục phát triển.
Những người máy sinh học "phiên bản bị cắt xén" còn lại này cần mẫn và trung thành phục vụ con người, chúng được gọi là "bán nhân" .
Tài xế Mạn Xà xuống xe trước tiên, hắn mặc một bộ vest chỉn chu, đeo mặt nạ hologram, cung kính mở cửa xe.
Một chiếc giày cao gót màu đen mảnh mai đưa ra một đôi chân dài, "cạch" một tiếng giẫm lên vũng nước công nghiệp màu xanh nhạt. Chu Tước khoác một chiếc áo gió màu đỏ, đeo mặt nạ hologram "Liệt Hỏa Điểu", dáng vẻ tao nhã bước lên bậc thềm quán bar.
Cùng lúc đó, Cao Dương và Hôi Hùng cũng xuống xe.
Cả hai đều mặc vest đen, đeo mặt nạ hologram.
Hôi Hùng một tay kẹp lấy Cao Dương, vừa nhìn đã biết là đang khống chế hắn.
"Chào mừng quý khách đến với Kính Hoa Thủy Nguyệt, xin hỏi bốn vị có đặt trước không ạ?"
Lồng ngực của bán nhân phát ra âm thanh máy móc.
"Phòng Gương."
Chu Tước lạnh lùng đưa tay trái ra.
Bán nhân lập tức tiến lên, nhẹ nhàng nắm lấy tay Chu Tước, truy cập vào chip I của cô và lấy thông tin đặt chỗ.
"Mời vào trong."
Bán nhân lùi lại một bước, làm tư thế chào đón khách. Động tác của nó quá chính xác, chính vì vậy mới có thể phân biệt được.
Chu Tước đi trước, Mạn Xà và Hôi Hùng kẹp Cao Dương ở giữa, một trái một phải đi theo sau.
Cao Dương vừa bước qua lớp chắn bán trong suốt, tiếng nhạc đinh tai nhức óc lập tức đập vào màng nhĩ, khiến thái dương hắn giật thình thịch.
Nhìn ra xa, đèn đóm rực rỡ, thanh sắc buông thả.
Trên sàn nhảy trung tâm, những người trẻ tuổi với đủ loại hình dáng – chủ yếu là những người đã trải qua nhiều lần cải tạo nghĩa thể – đang điên cuồng nhảy múa theo điệu nhạc.
Trên đầu họ lơ lửng một dãy số, nó tăng lên nhanh chóng, chẳng mấy chốc đã đạt đến "99999", đồng thời nhấp nháy ánh sáng đỏ chói mắt.
"Bùm!"
Vài giây sau, dãy số phát nổ, biến thành vô số con bướm đỏ, bay về phía sau gáy của mỗi người trên sàn nhảy và chui vào cổng kết nối của chip S.
Đây là sự tương tác dữ liệu có thể nhìn thấy được. Thông qua sự tương tác nhẹ của rượu, âm nhạc và dữ liệu cảm xúc, nó trực tiếp kích thích dây thần kinh não bộ, mang lại cho mọi người một trải nghiệm khoái cảm tập thể. Cách gọi thông thường của nó là xúc tác cảm xúc.
"Aaaa!"
Trong khoảnh khắc, những người trên sàn nhảy lắc đầu, la hét điên cuồng, vẻ mặt thậm chí có chút dữ tợn.
Cảm giác này thật kỳ lạ. Họ thì đang rất vui, nhưng từ góc nhìn của Cao Dương, họ giống như một đàn gia súc sắp bị giết mổ đang tuyệt vọng kêu cứu.
Chẳng mấy chốc, tất cả mọi người đều im lặng, đứng yên tại chỗ, như những cái xác không hồn.
Đó là một sự im lặng kỳ quái kéo dài hơn mười giây.
"Bùng!"
Ngay sau đó, một bản nhạc còn bùng nổ hơn vang lên.
Tại cổng kết nối chip S của mọi người xuất hiện những dữ liệu có thể nhìn thấy, chúng biến thành những xúc tu vàng độc lập, tụ tập về phía trên đầu, nhanh chóng hợp lại thành một con sứa vàng khổng lồ.
Cảm xúc của mọi người càng dâng cao, con sứa vàng càng phồng to.
Thế là mọi người càng nhảy múa và la hét điên cuồng hơn, chờ đợi điểm tới hạn của lần xúc tác cảm xúc tiếp theo, để đón nhận một cơn cực khoái cảm xúc tập thể khác.
Nhóm Chu Tước đi ngang qua sàn nhảy, hướng về khu phòng riêng.
Đi được nửa đường, Chu Tước hơi chậm lại, nhìn về phía sân khấu DJ ở trung tâm sàn nhảy.
Trên sân khấu có ba DJ. Người ở giữa là DJ chính, phụ trách tương tác cảm xúc của khách, còn được gọi là chuyên gia mát-xa cảm xúc. Hai DJ bên cạnh phụ trách âm nhạc và hiệu ứng ánh sáng hologram.
Một trong số đó, chính là Ronnie.
Công việc chính của anh là DJ quán bar, tay nghề cao, nhưng không thích đi làm, chỉ nhận việc bán thời gian khi thiếu tiền.
Dưới sự sắp xếp tỉ mỉ của Chu Tước, một DJ của Kính Hoa Thủy Nguyệt đột nhiên "ốm", thế là Ronnie đến đây để cứu nguy.
Ronnie và Chu Tước chạm mắt nhau, không dừng lại, tiếp tục chơi nhạc.
Chu Tước cũng đi tiếp. Chẳng mấy chốc, Tây Nhiên bưng khay rượu xuất hiện, anh nở nụ cười lịch sự của một người phục vụ, lướt qua vai Chu Tước.
Bốn người nhanh chóng đến lối vào khu phòng riêng. Một cô gái tóc vàng nóng bỏng, trang điểm đậm vừa rời quầy bar, loạng choạng đi tới, chính là Đồ Hộp.
Để đóng tốt vai này, cô đã dùng cơ bắp giả dán lên người để tạm thời "tăng" thêm mười cân, lập tức trở nên nóng bỏng, gợi cảm và quyến rũ.
Chu Tước rẽ vào hành lang với ánh đèn mờ ảo, đến phòng riêng tên "Gương", rồi "gõ" cửa.
"Soạt— "
Mười giây sau, cửa mở, một người đàn ông đầu trọc vạm vỡ, mặc vest đứng chặn ở cửa.
Hắn đeo một chiếc mặt nạ hologram, hình một chiếc đầu lâu được ghép từ vỏ đạn.
Đằng sau mặt nạ, một đôi mắt giả màu đỏ như máy quét, bắn ra hai tia sáng đỏ, quét từ trên xuống dưới Chu Tước, nhanh chóng truy cập thông tin cơ bản của cô, rồi lại cố gắng kết nối với chip S để truy cập sâu hơn.
Mắt trái Chu Tước khẽ lóe lên, cô nhíu mày:
"Này nhóc, lịch sự một chút, hôm nay tôi không muốn giết người."
"Hừ!"
Bạo Sư hừ lạnh một tiếng, nửa tin nửa ngờ lời đe dọa của Chu Tước, nhưng vẫn ngừng truy cập sâu.
Bạo Sư lại nhìn Mạn Xà, Hôi Hùng và Cao Dương sau lưng Chu Tước, ánh mắt nhanh chóng dừng lại trên mặt Cao Dương:
"Hắn chính là món hàng chúng ta cần?"
Chu Tước gật đầu:
"Vừa từ trung tâm phục hồi ra, hôn mê một năm mới tỉnh, rất đặc biệt."
"Dị năng là gì?"
Bạo Sư hỏi.
"Không biết, năng lực thể hiện ra đến giờ là lần đầu gặp mặt cũng có thể gọi đúng tên đối phương."
"Trò vặt."
Bạo Sư khinh thường.
"Đúng vậy."
Chu Tước cười lạnh:
"Nhưng tôi không quan tâm, miễn là đổi được tiền."
Bạo Sư im lặng hai giây, rồi nói bằng giọng ra lệnh:
"Cô gái, cô mang hàng vào, còn hai con chó này cút đi."
"Mẹ kiếp, mày muốn chết à!"
Hôi Hùng nổi nóng.
"Câm miệng."
Chu Tước nghiêm giọng ngắt lời, Hôi Hùng lập tức im bặt.
"Hai người đi uống vài ly đi, đừng làm phiền chúng tôi."
Chu Tước một tay nắm lấy cánh tay Cao Dương, dưới sự giám sát của Bạo Sư bước vào phòng.

Chương 1057: Hành lang Thiên Mộng
Trong phòng riêng ánh sáng lờ mờ, trên bức tường màn hình thông minh là hình ảnh cực quang biến ảo.
Trên chiếc sofa dài kê sát tường có hai người đàn ông đang ngồi.
Người đàn ông bên trái gầy gò, mặc áo sơ mi và quần tây thường ngày. Người đàn ông cao lớn hơn thì mặc áo phông và quần jean. Cả hai đều ăn mặc rất kín đáo.
Hai người này không dùng mặt nạ hologram, nhưng lại dùng cơ mặt giả dạng dán lên, trực tiếp biến thành gương mặt đại chúng.
Tuy nhiên, Cao Dương vẫn liếc mắt một cái là đoán ra, người bên trái là Quy Chiết, người bên phải là Yến Phong.
"Cô đến trễ 2 phút."
Giọng Quy Chiết lạnh lùng, nhưng không có vẻ khó chịu.
"Trên đường hơi kẹt xe."
Trong lúc Chu Tước nói, chiếc mặt nạ hologram trên mặt cô biến mất.
"Cô nên đổi sang xe ba bánh."
Quy Chiết nói.
"Quá phô trương, không hợp với loại người như tôi."
Chu Tước đẩy Cao Dương về phía trước:
"Hàng ở đây, tiền của tôi đâu?"
Quy Chiết lấy từ túi áo ngực ra một tấm thẻ đen to bằng đồng xu, ném cho Chu Tước.
Chu Tước bắt lấy, con mắt giả lóe lên tia sáng nhẹ, lập tức xác nhận bên trong có 3000 điểm tín dụng độc lập, nhưng đã bị khóa mật khẩu, không thể chuyển đi.
"Thưa cô Chu Tước, chúng tôi xác nhận hàng trước, không có vấn đề gì sẽ cho cô biết mật khẩu."
Yến Phong lên tiếng, giọng anh đầy từ tính, dù đang mang gương mặt của một người bình thường, vẫn toát lên vẻ lịch lãm.
"Không cần, tôi đã phá được rồi."
Chu Tước nhẹ nhàng cười:
"Mời các vị tự nhiên."
"Thương Hải Mạn Du Giả Chu Tước, trăm nghe không bằng một thấy."
Trong giọng nói của Yến Phong có thêm một chút tán thưởng.
"Quá khen."
Chu Tước thoải mái ngồi xuống chiếc sofa bên cạnh, nghiêng người, vắt chéo chân, ánh mắt đã tìm thấy chiếc hộp kim loại màu tím to bằng ngăn kéo nhỏ giấu dưới bàn trà.
Nó được gọi là "Quái Im Lặng" . Trong không gian cục bộ có nó, mọi hành vi nghe lén và quay trộm đều vô hiệu, không thể truy cập không dây vào Mạng Nguyên, cũng không thể xâm nhập không dây vào não của người cấy chip S. Điều này về cơ bản đã phế bỏ võ công của Chu Tước.
Bạo Sư tiến lên một bước, đấm thẳng vào bụng dưới của Cao Dương. Cao Dương kêu lên một tiếng, quỳ xuống đất, bị Bạo Sư một cước đá ngã.
"Hắn không phản kháng sao?"
Quy Chiết lạnh lùng quan sát món hàng lần này.
"Tin tôi đi, hắn đã thử rồi, kết quả không mấy vui vẻ."
Chu Tước cười như không cười.
Bạo Sư ngồi xổm xuống, bàn tay to lớn ấn lên đầu Cao Dương, có thể dễ dàng bóp nát. Ngón trỏ tay kia của hắn đột nhiên bung ra, bên trong xuất hiện hơn mười sợi dây nhỏ màu trắng, chúng ngưng tụ thành một sợi dây, chui vào sau gáy Cao Dương.
Cả người Cao Dương run lên, mất đi ý thức.
Dĩ nhiên, đây là giả vờ.
Cao Dương không hề cấy chip S, Chu Tước đã làm giả cho hắn một cơ sở dữ liệu bề mặt. Nó không thể chịu được kiểm tra sâu, nhưng chỉ để đối phương xác nhận thân phận thì vẫn có thể qua mặt được.
Quả nhiên, chưa đầy mười giây, Bạo Sư đã rút dây dữ liệu ra, gật đầu với Yến Phong:
"Đúng vậy, Lữ khách Mộc Tinh, thông tin cá nhân hoàn toàn khớp."
"Rất tốt."
Yến Phong mỉm cười:
"Cô Chu Tước, hợp tác vui vẻ."
"Cốc cốc cốc."
Có người gõ cửa, hình ảnh quay từ bên ngoài lập tức hiện lên dưới dạng hologram bên trong cửa. Một nhân viên pha chế trẻ tuổi đang bưng một khay rượu, đứng chờ bên ngoài.
Bạo Sư đứng dậy, trao đổi ánh mắt với Yến Phong, rồi đi về phía cửa.
Ngoài cửa, Tây Nhiên mỉm cười lịch sự:
"Thưa ngài, rượu ngài gọi đã được mang đến."
Bạo Sư lạnh lùng nhìn chằm chằm vào mặt Tây Nhiên, trực tiếp truy cập thông tin cơ bản của anh. Sau khi xác nhận là nhân viên của quán bar, hắn chửi một câu:
"Cút!"
Tây Nhiên sững sờ, nhưng vẫn giữ nụ cười lịch sự:
"Thưa ngài, tôi thật sự đã nhận được yêu cầu từ phòng Gương. . ."
"Cạch!"
"Cơ bắp" trên cánh tay trái của Bạo Sư đột nhiên mở ra và biến dạng, nhanh chóng biến thành một khẩu súng shotgun năng lượng, họng súng to lớn chĩa thẳng vào đầu Tây Nhiên.
"Lão tử bảo mày cút! Không nghe hiểu à?"
"Vâng, vâng vâng xin lỗi. . . tôi, tôi cút ngay. . ."
Mặt Tây Nhiên tái nhợt, cả người run rẩy, suýt chút nữa không giữ nổi khay rượu.
"Khoan đã."
Trong phòng, Chu Tước đã tao nhã châm một điếu thuốc:
"Rượu tôi gọi."
Chu Tước không thèm nhìn Bạo Sư, rít một hơi thuốc:
"Làm phiền."
Vẻ khó chịu hiện rõ trên mặt Bạo Sư. Hắn vừa định nổi đóa thì bị một ánh mắt của Yến Phong ngăn lại. Bạo Sư thu súng lại, cánh tay trái biến trở lại hình người.
"Ọe— "
Sự việc xảy ra đột ngột, một cô gái tóc vàng loạng choạng đi tới, va vào Tây Nhiên, nôn thẳng một bãi lên quần áo anh.
"A. . ."
Tây Nhiên giật mình.
Bạo Sư lại cảnh giác, lập tức nhìn chằm chằm người phụ nữ đang quỳ gối nôn mửa, truy cập thông tin của cô ta để loại trừ nghi ngờ.
"Anh yêu, đừng bỏ em. . . không có anh em biết phải làm sao, anh đưa em đi đi, đưa em đi. . . ọe!"
Đồ Hộp nằm rạp trên đất, ôm chặt chân Tây Nhiên, vừa say sưa vừa nôn mửa.
"Thưa cô, cô nhận nhầm người rồi. . ."
Bạo Sư cố gắng kìm nén ý muốn đập nát đầu hai người này. Hắn bước ra cửa, giật lấy khay rượu từ tay Tây Nhiên:
"Cút ngay!"
"Vâng! Vâng! Xin lỗi, thật sự xin lỗi. . ."
Tây Nhiên sợ hãi vô cùng, vội vàng đỡ Đồ Hộp dậy:
"Cô say rồi, để tôi dìu cô vào nhà vệ sinh. . ."
Ngay khoảnh khắc Tây Nhiên đỡ Đồ Hộp dậy, cơ thể cô khẽ nhòe đi trong một thoáng. Dưới ánh đèn mờ ảo, không ai có thể nhận ra.
Chính lúc đó, Đồ Hộp đã tàng hình, còn 'Hộp Xanh' tạo ra một "Đồ Hộp" bằng hologram, thay thế hoàn hảo cho người thật.
Đồ Hộp tàng hình, nhân lúc Bạo Sư lấy rượu, nhanh chóng lẻn vào phòng, thu mình vào góc tường, im lặng chờ lệnh.
Bạo Sư đóng cửa lại, rất khó chịu đặt khay rượu lên bàn trà.
Trên giá rượu hình tròn tinh xảo, có bốn ly rượu, bên trong lơ lửng những hạt bụi đủ màu sắc.
"Rượu đặc trưng của quán này, Hành lang Thiên Mộng."
Chu Tước nâng một ly lên, nhẹ nhàng lắc, những hạt bụi ngũ sắc trong rượu lập tức xoay tròn, như một bầu trời sao đang chuyển động.
"Rượu đúng như tên gọi, sau khi say sẽ cho người ta cảm giác như đang đứng trong một hành lang trong mơ, hai bên là những giấc mơ như những tấm gương đối xứng vô tận, và bạn có thể tự do qua lại trong mơ. Nghe nói chủ quán là một Lữ khách Mộc Tinh, có được cảm hứng khi đang điều trị bằng Bồ Đề."
"Nghe hay đấy."
Yến Phong lạnh nhạt trả lời:
"Tiếc là tôi không uống rượu."
"Ha ha, anh đã bỏ lỡ nhiều niềm vui rồi."
Chu Tước nhẹ nhàng nhấp một ngụm:
"Tôi làm xong việc là muốn làm một ly, hy vọng anh không phiền."
"Không phiền."
Yến Phong lặng lẽ quan sát.
Ánh mắt Chu Tước khẽ lay động:
"Thực ra, phạm vi kinh doanh của tôi rất rộng, tôi cũng đang tìm kiếm đối tác hợp tác lâu dài, không biết hai vị có hứng thú không."
"Tất nhiên là có, tiếc là tối nay lịch trình bận rộn, hôm khác chúng ta hẹn một nơi để nói chuyện."
"Được thôi."
Chu Tước đoán Yến Phong đang vội đi giao hàng nên không nói gì thêm.
Yến Phong ra hiệu cho Bạo Sư. Bạo Sư từ trong túi lấy ra một thiết bị máy móc hình con đỉa, đáy của nó là một giác hút đầy kim bạc.
Thứ này trong giới giang hồ gọi là "Cản Thi Phù" . Gắn nó lên lưng mục tiêu, thẳng vào cột sống, từ đó có thể khống chế họ. Hễ mục tiêu chống lại mệnh lệnh, sẽ phải chịu cảnh sống không bằng chết.
Bạo Sư một tay xé toạc áo Cao Dương, đang định dán "Cản Thi Phù" lên lưng hắn.
"Rè— "

Chương 1058: Dừng lại!
Tiếng dòng điện chói tai vang lên, nó vừa như truyền từ bên ngoài vào, lại vừa như nổ tung từ trong đầu.
Lập tức, tất cả mọi người có mặt đều vội vàng bịt tai, chỉ cảm thấy đầu óc hỗn loạn, toàn thân rã rời.
"A!"
Cao Dương chớp đúng thời cơ, lập tức lật người, đá văng Bạo Sư ra, rồi đứng dậy lao về phía cửa.
Tay Cao Dương đã gần chạm đến khu vực cảm ứng khóa cửa, nhưng không với tới.
Hắn đứng lại, từ từ quay người.
Đằng sau, Bạo Sư, Yến Phong, và Quy Chiết lần lượt ngã xuống sofa và sàn nhà, rơi vào hôn mê.
Lúc này, một cái đầu từ từ nhô lên từ mép bàn trà, chính là Đồ Hộp đã giải trừ tàng hình, cô nở nụ cười gian xảo:
"Đại công cáo thành!"
Mười giây trước, cô đã lén tắt "Quái Im Lặng" .
Khi Cao Dương sắp bị Bạo Sư khống chế, Ronnie đã lợi dụng vị trí của mình, bật riêng âm thanh của phòng này, phát ra một dòng điện đặc biệt gây hỗn loạn đầu óc. Đây là dị năng của anh, tên là "Hỗn Loạn" .
Không còn bị "Quái Im Lặng" hạn chế, dưới sự che đậy của "Hỗn Loạn", Chu Tước lập tức xâm nhập vào chip S của ba người, cấy vào virus "Thuốc Ngủ", khiến họ rơi vào trạng thái hôn mê ngắn.
Tất cả những điều này xảy ra gần như cùng lúc, ba người họ khó có thể biết mình đã trúng chiêu gì.
Chu Tước giả vờ bị trúng chiêu lập tức đứng dậy:
"Bắt đầu làm việc."
Chu Tước chạm vào con rết đỏ bên hông, lập tức liên lạc với mọi người:
"Ronnie, tiếp tục công việc."
"Tây Nhiên, canh chừng bên ngoài."
"Mạn Xà, vào yểm trợ tôi."
"Hôi Hùng, đến tuyến đường bỏ chạy của Lưu Ly."
Chu Tước vừa nói vừa đi về phía Yến Phong. Ngón tay thon dài của cô chạm vào cằm hắn, nơi có một công tắc ẩn. Cô nhẹ nhàng ấn một cái, nhóm cơ mặt giả trên mặt Yến Phong lập tức chuyển động, như một gợn sóng lan tỏa.
Trong nháy mắt, gương mặt quen thuộc của ngôi sao lớn Yến Phong xuất hiện. Đến lúc này, Chu Tước đã chắc chắn trăm phần trăm về danh tính của đối phương. Cô lại ấn công tắc một lần nữa, giúp mặt hắn trở lại hình dạng đã hóa trang.
Cô hít một hơi thật sâu, ngồi xuống bên cạnh Yến Phong, và trực tiếp xâm nhập sâu vào não của đối phương bằng kết nối không dây.
Hai giây sau, Chu Tước nghiêng người, ngã ngửa ra sofa.
"Soạt— "
Cửa phòng mở ra, Mạn Xà bước nhanh vào.
Mạn Xà liếc mắt một cái là hiểu ngay tình hình.
"Đồ Hộp, ở đây không còn việc của cô nữa, đi trước đi."
Mạn Xà vừa nói vừa rút ra hai khẩu súng laser đã nạp đầy năng lượng, ném một khẩu cho Cao Dương.
Mạn Xà đi đến bên cạnh Bạo Sư, nhét thẳng khẩu súng laser vào miệng hắn, sẵn sàng bóp cò bất cứ lúc nào.
Cao Dương nhận súng cũng không rảnh rỗi, đi về phía sofa, chĩa nòng súng vào thái dương của Quy Chiết, sẵn sàng bóp cò.
Nếu kế hoạch thất bại, ba người họ tỉnh lại giữa chừng và chống cự, thì phải bắn chết ngay lập tức.
Đồ Hộp có chút lo lắng nhìn Chu Tước. Mỗi lần đội trưởng xâm nhập vào não người khác là lúc cô mạnh nhất, nhưng cũng là lúc cô yếu nhất.
Cô rất muốn ở lại canh chừng, nhưng như vậy chỉ tổ vướng chân.
"Mọi người cẩn thận."
Đồ Hộp nói xong liền tàng hình. Hai giây sau, cửa tự động mở ra rồi đóng lại.
"Nhớ kỹ, phải đợi họ mở mắt nhìn thấy cậu, cậu mới được lao ra khỏi cửa, động tác phải thật nhanh."
Mạn Xà nói.
Cao Dương gật đầu, nhắc nhở:
"Nhớ đừng để lộ sơ hở về thời gian."
Mạn Xà bình tĩnh trả lời:
"Thời gian trong quán bar đã được Tây Nhiên điều chỉnh. Dấu vết hôn mê và truy cập trong chip S của họ, Chu Tước có thể xóa đi."
Cao Dương không nói gì thêm.
Khi ba người hôn mê, chip I của Chu Tước đã hiện lên đồng hồ đếm ngược. Hình ảnh hologram đếm ngược 180 giây xuất hiện giữa không trung, lúc này chỉ còn 139 giây.
Cao Dương cầm súng, nhìn chằm chằm đồng hồ đếm ngược, cảm thấy một cảm giác kỳ lạ.
Mỗi giây dường như trôi qua nhanh hơn bình thường.
Nhưng khi một phút trôi qua, thời gian lại có vẻ dài đằng đẵng.
Khi đồng hồ đếm ngược đến "64", Chu Tước đột nhiên mở mắt, tỉnh lại.
"Nhanh vậy sao?"
Mạn Xà nhíu mày. Tuy đã hoàn thành nhiệm vụ sớm, nhưng sai số trong ước tính thời gian lớn như vậy không phải là chuyện tốt.
"Đã lấy được dữ liệu ký ức, đúng là quá thuận lợi."
Giọng Chu Tước có chút mệt mỏi. Cô không vội đứng dậy, nhắm mắt lại, hít một hơi thật sâu.
Sau khi nghỉ ngơi khoảng mười giây, Chu Tước mở mắt ra:
"Vào giai đoạn kết thúc."
Mạn Xà thu lại súng lục, Cao Dương cũng đưa súng cho Mạn Xà.
Mạn Xà nhanh chóng rời khỏi phòng, còn Cao Dương đứng bên trong cửa, giữ nguyên tư thế sắp mở cửa.
Dữ liệu trong mắt trái của Chu Tước vẫn đang chảy rất nhanh. Cô bật "Quái Im Lặng" – cỗ máy cần bảy, tám giây để khởi động – đồng thời quay lại vị trí ngã lúc trước.
Cô một tay ôm đầu, làm bộ đau đớn, đồng thời ra hiệu không lời cho Cao Dương.
Ba giây sau, Chu Tước sẽ "đánh thức" ba người đang hôn mê ngay lập tức, "Quái Im Lặng" cũng sẽ khởi động lại, tiếng dòng điện gây hỗn loạn cũng sẽ xuất hiện trở lại, nhưng cường độ đã giảm đi nhiều.
Ba người họ sẽ chỉ nghĩ rằng mình bị dị năng của Cao Dương đánh lén, đầu óc hỗn loạn và trống rỗng trong vài giây.
Khi họ tỉnh lại, sẽ vừa kịp lúc nhìn thấy Cao Dương mở cửa bỏ chạy, cứ như thể toàn bộ sự việc chỉ xảy ra trong vài giây.
Chu Tước lần lượt giơ ba ngón tay lên.
Ba.
Hai.
Một.
"Vút!"
Giây tiếp theo, một tia laser nhỏ màu tím xuyên qua thái dương của Chu Tước. Cô sững sờ, hoàn toàn không biết chuyện gì đã xảy ra.
"Không!"
Cao Dương hét lớn rồi lao tới.
"Vút!"
Lại một tia laser nữa, bắn vào giữa trán Cao Dương.
Cao Dương ngã vật xuống đất, chết ngay tại chỗ, một vũng máu nhanh chóng loang ra trên sàn.
Quy Chiết vẫn nằm trên sofa, giữ nguyên "trạng thái hôn mê" . Thực ra, ngay khoảnh khắc ý thức dữ liệu của Chu Tước rời khỏi não Yến Phong, hắn đã tỉnh, nhưng chỉ giả vờ hôn mê.
Hắn lặng lẽ giơ tay phải lên, trong lòng bàn tay xuất hiện một lỗ đạn. Đây là một loại nghĩa thể súng laser kiểu mới, nạp đầy năng lượng có thể bắn ra mười tia, đi kèm chức năng khóa mục tiêu trong 1 giây, bắn không trượt phát nào.
Quy Chiết mở mắt, cười lạnh đứng dậy:
"Mẹ kiếp, biết ngay là có lừa đảo."
Quy Chiết từ từ đi về phía hai cái xác dưới chân, bỗng nhiên, hắn và thế giới xung quanh cùng nhau đứng yên.
"Dừng!"
Ronnie hét lớn.
Ngay lập tức, cảnh vật xung quanh trở nên hư ảo rồi nhanh chóng biến mất.
Phòng riêng và quán bar đều biến mất, nơi đây chỉ là một nhà xưởng cũ kỹ, trống trải và bừa bộn.
Những đồ vật thật xung quanh chỉ là vài cái bàn ghế cũ được dựng lên tạm bợ.
Cao Dương và Chu Tước mở mắt, đứng dậy mà không hề bị thương.
Ronnie đang đứng bên cạnh 'Hộp Xanh', phân tích và phản hồi dữ liệu của toàn bộ cuộc diễn tập mô phỏng.
Đồ Hộp, Mạn Xà, Hôi Hùng, và Tây Nhiên đứng bên ngoài "phòng riêng", cũng với vẻ mặt hoang mang.
Chu Tước nhìn về phía Ronnie:
"Chuyện gì thế này?"
"Không hổ là công nghệ cao có sự trợ giúp của trí tuệ nhân tạo Chung Yên."
Mắt Ronnie sáng lên, nói chuyện lưu loát một cách hiếm thấy:
" 'Hộp Xanh' không mô phỏng một cách cứng nhắc các kịch bản định sẵn, mà dựa trên toàn bộ thông tin chúng ta cung cấp để suy diễn sâu, đưa ra kết quả có khả năng xảy ra nhất."
Ronnie nói xong ngẩng đầu nhìn Cao Dương:
"Lúc nhập, từ khóa, Lưu Ly bảo tôi, nhấn mạnh, 'như hình, với bóng', xem ra chi tiết, này rất, quan trọng."
Chu Tước sững sờ một lúc, rồi lập tức hiểu ra.
Cô nhìn Cao Dương với ánh mắt tán thành:
"Cậu nhóc này được đấy, suy nghĩ đủ tinh tế, lại đoán được khả năng có người đóng thế."

Chương 1059: Chip S
"Quá khen."
Cao Dương căn bản không phải đoán ra, mà chỉ đơn giản là biết.
Dù sao thì kịch bản này, hắn đã trải qua một lần trong thế giới sương mù. Yến Phong lúc đó chỉ là một con rối, Huyền Vũ thật sự chính là người quản lý.
Đến nước này, Cao Dương càng lúc càng có một ảo giác, giấc mơ này giống như một cuốn "tiểu thuyết trọng sinh" vụng về, sớm muộn gì cũng sẽ "cải biên" lại toàn bộ những chuyện hắn đã trải qua trong thế giới sương mù.
"Đội trưởng, có kết quả rồi."
Lúc này Tây Nhiên cũng đã đến trước bàn điều khiển hologram của Hộp Xanh, anh phấn khích đẩy gọng kính:
"Theo suy diễn dữ liệu hiện tại, Hộp Xanh cho rằng Yến Phong rất có thể là một người máy sinh học cao cấp, chủ mưu thật sự là Quy Chiết, quyền kiểm soát cuối cùng của chip S của Yến Phong nằm trong tay Quy Chiết."
"Chẳng trách sau khi tôi xâm nhập vào não Yến Phong, đã nhanh chóng sao chép được dữ liệu ký ức của hắn."
Chu Tước cười:
"Ký ức trong não của người máy sinh học vốn đã là dữ liệu, không cần chuyển đổi thực sự. Lúc đó để tiết kiệm thời gian, tôi cũng không nghĩ đến việc kiểm tra điều này."
"Đúng vậy."
Tây Nhiên cũng cười:
"Ngay khoảnh khắc chị rời khỏi não Yến Phong, thông tin não Yến Phong bị xâm nhập đã tự động phản hồi về thiết bị đầu cuối, khiến Quy Chiết tỉnh lại sớm và nổ súng đánh lén hai người."
"Trời ơi, một người máy sinh học cao cấp lại trở thành ngôi sao lớn, còn có nhiều fan hâm mộ như vậy!"
Đồ Hộp cảm thấy bị sốc nặng.
Người máy sinh học cao cấp, nếu chỉ nhìn bề ngoài, gần như không có gì khác biệt với con người.
Nó là hàng cấm cấp một trên toàn thế giới, bị kiểm soát cực kỳ nghiêm ngặt, ngay cả chợ đen cũng rất khó kiếm được. Chỉ có một số ít trung tâm nghiên cứu khoa học chính thức còn giữ lại một vài nguyên mẫu.
Tuy nhiên, chuyện này xảy ra ở Nguyệt Chi Thành, mọi thứ lại trở nên hợp lý.
"Khả năng Yến Phong là người máy sinh học cao cấp là bao nhiêu?"
Chu Tước hỏi.
"83. 53%."
Tây Nhiên nói:
"Là khả năng lớn nhất trong 37 khả năng mà 'Hộp Xanh' suy diễn ra."
"Ha ha!"
Hôi Hùng bước tới, vỗ mạnh vào vai Cao Dương:
"Cậu nhóc lập công lớn rồi! Sau khi xong việc, Lưu Ly phải được chia thêm một phần!"
"Đáng lẽ phải vậy."
"Tôi không có, ý kiến."
"Sao cũng được."
"Đàn em, cậu giỏi thật!"
Đồ Hộp cũng vui vẻ chạy tới. Thấy năng lực của Cao Dương được mọi người công nhận, cô còn vui hơn cả khi chính mình được khen.
Chu Tước vỗ tay:
"Nghỉ ngơi hai mươi phút, để 'Hộp Xanh' tái tạo lại môi trường, rồi diễn tập lại một lần nữa."
. . .
Diễn tập hết lần này đến lần khác, 'Hộp Xanh' dựa trên dữ liệu phản hồi để không ngừng suy diễn, cuối cùng đưa ra một đánh giá "vượt ải" khá cao.
Khi buổi diễn tập kết thúc, đã là hai giờ sáng.
Mọi người không có thời gian để về nhà nghỉ ngơi, ban ngày còn một số công việc phải chuẩn bị, nên họ chợp mắt một lát ngay tại nhà kho.
Khi Cao Dương tỉnh dậy, đã là 5 giờ 30 sáng.
Đồ Hộp ngủ trên một tấm nệm được ghép từ hai miếng đệm sofa, đầu đeo một thiết bị hỗ trợ giấc ngủ tích hợp tai nghe và bịt mắt, để lộ ra nửa khuôn mặt trắng trẻo.
Tây Nhiên và Ronnie ngủ trên một tấm ván gỗ lớn, cả hai đều nằm thẳng, hai tay chắp lại đặt trên bụng. Nếu đặt một bó hoa trắng lên ngực họ, trông chẳng khác gì một cặp anh em được hợp táng.
Hôi Hùng ngủ thẳng cẳng trên sàn, lấy một cái đùi người máy làm gối, ngáy như sấm.
Mạn Xà ẩn mình trong một góc tối, ngồi tựa lưng vào container, đầu cúi gục, tay vẫn nắm chặt thiết bị báo động của máy tuần tra. Ngay cả trong hơi thở khi ngủ cũng toát lên vẻ cảnh giác.
Cao Dương nhẹ nhàng đứng dậy, không muốn làm phiền mọi người, nhưng lại phát hiện không thấy Chu Tước đâu.
Hắn đang thắc mắc thì trước mắt lóe lên một tia sáng đỏ.
Hắn lập tức ngẩng đầu lên. Chu Tước đang ở trên hành lang cầu thang tầng cao của nhà máy. Con mắt giả của cô chiếu ra một tia laser đỏ dịu dàng, chiếu vào mắt Cao Dương.
Thấy Cao Dương đã phát hiện ra mình, cô vẫy tay với hắn, ra hiệu cho hắn đi lên cầu thang bên cạnh.
Cao Dương làm theo, nhanh chóng đi đến bên cạnh Chu Tước.
"Có chuyện gì?"
"Đưa cậu đi xem một thứ."
Chu Tước ra vẻ bí ẩn.
Vài phút sau, hai người đi theo cầu thang công tác, leo lên nóc nhà máy, ngồi ở mép rìa, như đang ngồi bên một vách đá nhỏ.
Trước mắt là một khu nhà thấp tầng rộng lớn, đa phần là các nhà máy cũ. Hai bên là những tòa nhà cao tầng và cảnh quan hologram từ các khu khác. Nhìn ra xa, Cao Dương cảm thấy mình như đang ở trong một di tích cổ xưa giữa rừng rậm.
Ánh mắt Cao Dương lướt qua toàn bộ khu 17, nhìn về phía vùng ngoại ô của Nguyệt Chi Thành, đó là một vùng đất hoang vu không thể ở được.
Chu Tước đón làn gió sớm đục ngầu, châm một điếu thuốc. Cao Dương đeo khẩu trang lọc, khi thở có thể nghe thấy tiếng hơi nước ẩm ướt.
Hai người im lặng rất lâu.
Chu Tước hút xong một điếu thuốc, búng tàn thuốc xuống chân, hai tay chống ra sau, ngẩng đầu lên:
"Sắp đến rồi."
"Cái gì?"
Cao Dương hỏi.
"Bình minh."
Vừa dứt lời, phía trước Cao Dương xuất hiện một vệt hồng.
Hắn nhìn kỹ, trong màn trời mờ ảo ở ngoại ô Nguyệt Chi Thành hiện lên một vầng hồng rất mờ, khác xa với bình minh trong ấn tượng của Cao Dương.
Do ô nhiễm không khí nghiêm trọng, dù ngày hay đêm, bầu trời Nguyệt Chi Thành luôn bị bao phủ bởi sương mù. Chỉ có mỗi sáng sớm, tầm nhìn ở phía đông mới tốt hơn một chút, mới có thể nhìn thấy bình minh trong vài phút ngắn ngủi.
Ánh bình minh yếu ớt không thể xuyên qua lớp sương mù, phản chiếu trong mắt hai người, tựa như ngọn nến trong đêm mưa gió, chớp mắt một cái là biến mất.
Tiếp đó, cả bầu trời bắt đầu sáng lên, nhưng không phải màu xanh biếc, mà là một màu xám trắng đục ngầu.
Những biển quảng cáo neon và cảnh quan ảo hologram trong thành phố cũng lần lượt tắt đi. Nguyệt Chi Thành như một xác chết đã trút bỏ lớp trang điểm đậm, để lộ ra làn da tái nhợt và những lỗ chân lông lạnh lẽo.
Chu Tước lấy ra một thứ ném cho Cao Dương. Đó là một thiết bị cấy chip S to bằng đồng xu, trông như một chiếc đinh hình nón có lỗ ở giữa.
"Chip S."
Chu Tước giải thích:
"Đã được cắt bỏ chức năng, cấy vào sẽ hơi đau, nhưng sẽ không đâm vào cột sống hay kết nối với các nơ-ron não của cậu."
Cao Dương nhận lấy, xem xét trong tay.
"Cần giúp không?"
Chu Tước hỏi.
Cao Dương không nói gì, trả lại con chip S cho cô.
Chu Tước đứng dậy, đi đến sau lưng Cao Dương, vén tóc hắn lên.
Cao Dương lập tức cảm thấy một luồng khí lạnh ở sau gáy, sau đó là cơn đau như kim châm, nhưng vẫn có thể chịu đựng được.
"Chảy chút máu, không sao đâu."
Chu Tước cười, lấy khăn giấy khử trùng ra lau vết thương cho hắn:
"Ban đầu, cấy chip cần rất nhiều dũng khí, tỷ lệ tử vong lên tới 4%. Cùng với sự tiến bộ của công nghệ, bây giờ phẫu thuật cấy chip S chỉ mất nửa tiếng, tiêm thuốc mê, tỉnh dậy một giấc, thế giới đã hoàn toàn thay đổi."
"Cảm giác đó, giống như được lắp thêm một đôi cánh."
Chu Tước lại ngồi xuống bên cạnh Cao Dương:
"Dĩ nhiên, người cấy chip S cũng có thể tháo ra, nhưng gần như không ai làm vậy, vì một khi tháo ra, trong lòng sẽ có một cảm giác trống rỗng tột độ, như thể sinh mệnh không còn trọn vẹn, giống như một con chim gãy cánh."
Chu Tước lại lấy ra một điếu thuốc:
"Một sinh mệnh hoàn chỉnh cấy vào thứ không thuộc về mình, sau đó thứ đó bị lấy đi, sinh mệnh lại trở nên không hoàn chỉnh, cậu không thấy rất mỉa mai sao?"
"Cô muốn nói gì?"
Cao Dương nhìn Chu Tước, bình tĩnh hỏi.

Chương 1060: Tương tự
"Đừng căng thẳng, chỉ là nói chuyện phiếm thôi."
Chu Tước cười, châm điếu thuốc:
"Cậu là người duy nhất trong đội chúng ta không cấy chip S, tôi cần nghe những ý kiến khác biệt."
Cao Dương lại im lặng.
"Tôi biết, cậu cho rằng mọi thứ trước mắt đều là giả, chúng tôi chỉ là sản phẩm do cậu tưởng tượng ra, cậu chưa bao giờ thực sự tin tưởng chúng tôi."
"Xin lỗi."
Cao Dương thẳng thắn thừa nhận:
"Tôi không thể, và cũng không dám tin tưởng thế giới này. Nếu không, tất cả những gì tôi đã tin, đã nỗ lực, đã trả giá, những người tôi yêu, những gì tôi đã mất, đều sẽ biến thành một trò cười."
Chu Tước ngẫm nghĩ lời Cao Dương, ánh mắt dịu lại:
"Thực ra, ngay từ lần đầu gặp, cậu đã cho tôi một cảm giác rất mạnh mẽ, như thể chúng ta đã quen nhau từ trước."
Cao Dương cười nhạt:
"Đồ Hộp đã báo cáo giấc mơ của tôi với cô chưa?"
Chu Tước gật đầu:
"Cô ấy nói trong mơ của cậu, có những người trùng tên với chúng tôi. Thật lòng mà nói, tôi không nghĩ đây chỉ là sự trùng hợp. Có lẽ cậu thật sự có dị năng dự đoán tương lai trong mơ."
"Đưa tay cho tôi."
Cao Dương đưa tay về phía Chu Tước:
"Cho cô xem một thứ."
Chu Tước nắm lấy tay Cao Dương, tiếp nhận một đoạn video giấc mơ từ chip I của hắn. Mắt trái Chu Tước lóe lên, nhanh chóng xem qua trong đầu.
Đó là ký ức về lần đầu tiên Cao Dương gặp Hạ Ly trong nhà xác ở thế giới sương mù.
— "Ồ, quên nói cho cậu biết. Tôi vừa mổ một cái xác, chưa kịp rửa tay."
— "Hả?"
— "Tin tốt là, tôi có đeo găng tay."
— "Ồ."
— "Tin xấu là, găng tay đã được tháo ra giữa chừng."
— "Hả?"
— "Tin tốt là, cái xác tôi mổ chỉ là một con vật nhỏ."
— "Ồ."
— "Tin xấu là, con vật nhỏ này là một con thú có độc."
— "Hả?"
— "Tin tốt là, những điều trên đều là tôi vừa bịa ra."
— "Ồ."
"Ha ha."
Chu Tước rút tay lại, vui vẻ cười:
"Cô gái này thú vị thật, cô ấy chính là người trùng tên với tôi trong mơ à?"
Cao Dương nhìn chằm chằm Chu Tước:
"Cô ấy chính là cô, cô chính là cô ấy. Trong mắt tôi, hai người là một."
Chu Tước khẽ nhíu mày.
"Nhưng trong mắt cô, cô và cô ấy, ngoài cái tên ra, mọi thứ đều khác nhau."
Cao Dương cười:
"Vậy thì, hoặc là nhận thức của tôi sai, hoặc là nhận thức của các cô sai."
"Nhưng tôi không thể cảm nhận được cảm nhận của các cô, tôi chỉ tồn tại trong nhận thức của chính mình, nên tôi chỉ tin vào bản thân. Tương ứng, tôi không thể tin các cô."
"Dựa trên tiền đề này mà truy vấn tiếp, tại sao các cô lại nhận thức sai? Lý do chỉ còn lại một, vì các cô đều là sản phẩm tư tưởng của tôi trong giấc mơ này, nên dù nó hỗn loạn, mâu thuẫn cũng có thể tồn tại. . ."
Trạng thái tinh thần của Cao Dương lại bắt đầu rối loạn, sắc mặt dần tái nhợt, cơ thể cũng run lên:
"Vậy nên giải pháp chỉ có một, tôi phải tìm ra sơ hở, phải rời khỏi nơi này, tôi. . ."
"Cao Dương."
Chu Tước đặt tay lên vai Cao Dương.
Cái chạm đó rất nhẹ, nhưng lại mang một sức nặng không thể tin nổi. Linh hồn gần như tan thành từng mảnh của Cao Dương ngay lập tức bị kéo trở lại vào thân xác này.
Ánh mắt Chu Tước chân thành:
"Cao Dương, tôi luôn cảm thấy, cậu thích cái tên này hơn."
Cao Dương ngây người nhìn Chu Tước.
"Cao Dương, đừng sợ, cứ coi như chúng tôi chỉ là một giấc mơ, cứ coi như thế giới này là hư cấu, cậu có muốn nghe thử lời khuyên của một người trong mơ như tôi không?"
Cao Dương gật đầu.
"Cao Dương, virus Mộc Tinh mà Kỳ Lân lan truyền, không đơn giản như vậy."
"Tôi đã sớm nghi ngờ, mỗi người nhiễm virus, thực ra đều có liên quan đến nhau."
"Lấy một ví dụ không phù hợp, chúng ta không phải đang chìm đắm trong trò chơi đơn của riêng mình, mà là thông qua giấc mơ này, cùng nhau bước vào một trò chơi có liên kết."
"Tôi biết, giấc mơ của mỗi người đều khác nhau, mỗi người đều là nhân vật chính trong mơ, nhưng đó chỉ là bề ngoài. Có lẽ ở một tầng sâu hơn, dưới một chiều không gian khác, chúng ta đều bị kéo vào cùng một giấc mơ. Đó mới là sự thật về virus Mộc Tinh."
"Đó là lý do tại sao giấc mơ của chúng ta lại vô cùng chân thực. Dù thế giới trong mơ là giả, nhưng những người chúng ta gặp, tình yêu chúng ta có, đều là thật."
"Điều này cũng dẫn đến việc sau khi tỉnh lại, chúng ta cũng rất khó thoát ra khỏi giấc mơ đó. Tất cả Lữ khách Mộc Tinh đều để lại di chứng nghiêm trọng."
"Bởi vì, chúng ta cố chấp với sự thật trong lòng, sự cố chấp đó là hy vọng, cũng là ác mộng của chúng ta. Nó khiến chúng ta đẩy thế giới ra xa, khiến chúng ta trở thành ảo ảnh và hư cấu trong mắt nhau."
"Cao Dương, tôi chưa bao giờ nói những lời này với ai. Tôi biết, tôi diễn đạt không rõ ràng lắm, thậm chí. . . có chút điên rồ."
Chu Tước mỉm cười chân thành, đáy mắt thậm chí còn thoáng chút ngượng ngùng:
"Nhưng không hiểu sao, tôi cảm thấy cậu chắc chắn có thể hiểu tôi."
Cao Dương im lặng rất lâu, rồi từ từ nhìn vào mắt Chu Tước:
"Một người bạn cũ của tôi từng nói những lời tương tự. Anh ấy nói thế giới là giả, tình yêu là thật, vậy là đủ rồi."
Dừng lại hai giây, Cao Dương cười buồn:
"Đều tại anh ta, lừa tôi khổ sở."
Chu Tước cũng cười:
"Câu trả lời đã có sẵn trong lòng cậu, anh ta chỉ là người đánh thức cậu mà thôi."
Chu Tước đưa tay ra:
"Cao Dương, tôi muốn tìm ra Kỳ Lân, tôi muốn chữa khỏi cho tất cả Lữ khách Mộc Tinh. Tôi muốn mọi người trở thành ánh sáng trong mắt người mình yêu, chứ không phải là cái bóng dưới sự chấp niệm thật giả."
"Cậu có thể, giúp tôi một tay không?"
Cao Dương không nói gì.
Không biết bao lâu trôi qua, hắn nắm lấy tay Chu Tước.
. . .
Đêm khuya, phố Lựu Liên, Kính Hoa Thủy Nguyệt.
Phòng Gương.
Nhiệm vụ rất thuận lợi, Yến Phong, Quy Chiết, Bạo Sư đều đã hôn mê trên sàn.
Cao Dương và Mạn Xà mỗi người một khẩu súng laser, lần lượt chĩa vào thái dương của Yến Phong và Bạo Sư.
Chu Tước đã xác nhận, Yến Phong đúng là người máy sinh học cao cấp. Một phần ý thức của cô đã hóa thành dữ liệu, trực tiếp xâm nhập vào não của Quy Chiết.
Lúc này, Chu Tước đang trong trạng thái du hành ý thức khẽ nhíu mày, có vẻ không thuận lợi.
Điều này ngược lại làm mọi người thở phào nhẹ nhõm. Gặp phải trở ngại, chứng tỏ cấp độ tường lửa của chip S của Quy Chiết không thấp, điều này càng chứng minh hắn mới là chủ mưu.
"Còn 30 giây."
Cao Dương vẫn luôn đếm thầm, lòng bàn tay cầm súng hơi đổ mồ hôi.
Mạn Xà tiếp tục nhìn chằm chằm Chu Tước.
"20 giây."
Cao Dương tiếp tục báo giờ.
Mạn Xà phải đưa ra quyết định. Nếu trong vòng 3 phút xâm nhập thất bại, Mạn Xà và Cao Dương sẽ phải nổ súng giết người trước để trừ hậu họa.
"10 giây. . ."
Cao Dương chưa kịp dứt lời.
Chu Tước đột ngột mở mắt, hít một hơi thật sâu. Sắc mặt cô tái nhợt, một tay bịt miệng, cố gắng kìm nén cơn buồn nôn.
Thời gian, chỉ còn lại 7 giây.

Chương 1061: Bạn cũ
"Hành động!"
Mạn Xà cuối cùng vẫn giữ được bình tĩnh. Hắn lập tức lấy lại khẩu súng của Cao Dương, nhanh chóng lao ra khỏi phòng.
Cao Dương cũng không rảnh rỗi, lập tức tiến lên đỡ Chu Tước dậy, đưa cô về vị trí ban đầu.
Sau đó quay người lao đến cửa phòng, làm tư thế sắp mở cửa.
Thời gian vừa khít.
"Rè— "
Tiếng dòng điện vang lên, cường độ đã không còn như trước. Chu Tước nằm trên sàn, hai tay bịt tai, giả bộ vô cùng đau đớn.
Ý thức của Yến Phong, Quy Chiết và Bạo Sư lập tức quay trở lại, bên tai là tiếng dòng điện quen thuộc. Đối với họ, mọi thứ đều liền mạch.
"Bắt lấy hắn!"
Chu Tước hét lớn.
Cả ba đồng thời nhìn thấy Cao Dương sắp mở cửa bỏ chạy.
Phản ứng của Bạo Sư không thể nói là không nhanh. Hắn vẫn còn nằm trên sàn nhưng đã giơ cánh tay phải thô kệch lên, nhanh chóng biến nó thành một khẩu súng shotgun năng lượng.
"Ầm— "
Hàng trăm viên đạn năng lượng màu vàng bắn ra, ngay lập tức phá tan nát cánh cửa tự động và bức tường xung quanh.
Cao Dương vừa ra khỏi cửa rẽ phải, một luồng khí nổ mạnh mẽ đã ập đến từ phía sau, hất văng hắn bay xa hai mét. Những mảnh vỡ văng ra cũng làm rách tay và lưng hắn.
Cao Dương thầm kinh hãi, chỉ cần chậm nửa giây thôi, hắn có thể đã mất mạng!
Cứu sống Cao Dương không phải là may mắn, mà là 'Hộp Xanh' . Nếu không phải đã diễn tập liên tục hơn mười lần, động tác mở cửa bỏ chạy sao có thể liền mạch như vậy.
"Đừng bắn! Sẽ gọi cảnh sát đến đấy!"
Quy Chiết loạng choạng đứng dậy, nghiêm giọng ra lệnh:
"Mau đi, bắt sống nó về cho ta!"
"Mẹ kiếp!"
Bạo Sư kìm nén ý muốn cho nổ tung cả quán bar, lao ra khỏi phòng.
Chu Tước lập tức liên lạc với hai vệ sĩ Mạn Xà và Hôi Hùng, diễn cho trọn tuồng:
"Hàng chạy rồi! Bắt lấy nó!"
. . .
Cao Dương đã lên kế hoạch sẵn cho đường chạy trốn. Hắn lao ra, phá tung cửa sau của quán bar, xô đổ một số đồ vật đã chuẩn bị sẵn ở góc tường để chặn cửa.
Cao Dương không hề quay đầu lại, lao ra khỏi con hẻm bẩn thỉu. Lúc này, một bóng người nhanh nhẹn từ trên cao lao xuống, đè Cao Dương ngã xuống đất, chính là Mạn Xà.
Cao Dương lập tức đẩy hắn ra, đứng dậy định chạy, Mạn Xà lại lao tới, hai tay siết chặt cổ Cao Dương.
Cao Dương lập tức vùng vẫy hết sức nhưng không thoát ra được, cảm giác ngạt thở nhanh chóng ập đến.
"Rầm!"
Đống đồ chặn cửa sau quán bar bị Bạo Sư húc văng, hắn đuổi ra ngoài.
Màn đấu đá này của Mạn Xà và Cao Dương đã được tập luyện rất nhiều lần, chính là để diễn cho Bạo Sư xem.
Cao Dương không thoát khỏi Mạn Xà, bỗng nhiên há miệng.
"Rè— "
Ngay lập tức, tiếng dòng điện gây đau đầu lại xuất hiện. Âm thanh này do Ronnie phát ra thông qua thiết bị truyền âm trên người Cao Dương, nhưng Cao Dương lại giả vờ là do mình phát ra.
"A. . ."
Mạn Xà buộc phải buông Cao Dương ra, hai tay ôm đầu.
Bạo Sư ở cách khá xa, cũng cảm thấy hơi đau đầu, hắn cố nén cơn đau đuổi theo.
Cao Dương đã chạy thoát khỏi con hẻm, lao ra đường, nhảy lên một chiếc xe máy "vừa hay" đậu gần đó, rồi nhanh chóng phóng đi.
Cao Dương không ngoảnh lại, phóng xe máy như bay, đi đường tắt theo lộ trình tối ưu đã được thiết kế sẵn. Chưa đầy mười phút sau, hắn đã vào đến khu 17.
Cao Dương lái xe vào nhà máy bỏ hoang nơi họ tập trung hôm qua. Vừa xuống xe, hắn lập tức gỡ con chip S đã bị cắt bỏ chức năng trên gáy xuống, ném xuống đất và giẫm nát.
Làm xong tất cả, Cao Dương đã mồ hôi đầm đìa, thở hổn hển.
Hắn vừa cởi áo vest, vừa không nhịn được nghĩ, nếu mình còn thiên phú, đâu đến nỗi chật vật thế này, hoàn toàn có thể dùng ảo ảnh để đùa giỡn bọn chúng.
Cao Dương thay thường phục, ngồi phịch xuống. Công việc của hắn đã hoàn thành, giờ là lúc kiên nhẫn chờ đợi.
Sau khi Chu Tước xử lý xong mọi việc, sẽ có người đến đón hắn đi.
Thân phận Cao Dương này không thể dùng được nữa, nhà chắc chắn không thể về, sau này sẽ đổi một thân phận khác, sống cùng những người của Mộng Bàn. . .
"Soạt."
Cao Dương vừa lơ đãng một chút thì nghe thấy tiếng động cách đó không xa.
Cao Dương đột ngột ngẩng đầu. Phía trước là một đống nghĩa thể, linh kiện robot và dây cáp quang phế liệu, trông như một nấm mồ trắng.
"Soạt."
Một bàn tay bị chặt đứt trên nấm mồ trắng khẽ động đậy rồi lăn xuống.
Cao Dương lập tức cảnh giác, sự chuyển động này rất không tự nhiên. Trong đống rác này có thứ gì đó đang ẩn náu, và nó còn sống.
Cao Dương lập tức đứng dậy, lấy khẩu súng laser từ xe máy, chĩa vào đống phế liệu công nghiệp.
"Soạt soạt— "
Cuối cùng, có thứ gì đó chui ra từ đống rác.
Cao Dương sững sờ, rồi hai tay bắt đầu run rẩy.
Đó là cái đầu của một con mèo trắng, nó mở to đôi mắt xanh biếc, chớp chớp nhìn Cao Dương.
"Meo."
Nó kêu một tiếng.
Cao Dương chết lặng, đầu óc trống rỗng.
Những suy nghĩ rối bời và cảm xúc vỡ vụn như những mảnh ghép bị đổ tung trên sàn. Cao Dương không thể ghép chúng lại, chỉ có thể vội vàng nhặt lên nhét vào túi.
Khi tỉnh táo lại, mặt hắn đã đẫm nước mắt.
Con mèo trắng hơi khó khăn chui ra khỏi đống rác. Nó trắng muốt, lông mềm mượt, nhưng lưng dường như bị dính một ít phế liệu công nghiệp màu xanh, từng lọn một, nhiều chỗ bị rối.
Nó nhảy xuống khỏi đống rác, động tác không mấy linh hoạt, chân sau có vẻ bị thương, đi khập khiễng.
Nó giơ chân trước lên, liếm vài cái, bắt đầu tự rửa mặt. Lặp lại khoảng mười mấy giây, nó có vẻ tỉnh táo hơn, ngẩng đầu nhìn Cao Dương vẫn đang chĩa súng vào mình.
"Meo."
Nó lại kêu một tiếng, giọng rất nhẹ.
Nó không hề sợ Cao Dương, khập khiễng đi về phía hắn, đuôi vểnh cao. Chẳng mấy chốc, nó đã đến bên chân Cao Dương, dụi đầu vào ống quần hắn, rồi lăn một vòng, để lộ cái bụng ra trước mặt Cao Dương.
Cao Dương ngồi xổm xuống, run rẩy đưa tay ra, muốn sờ đầu nó nhưng lại không dám, hắn không biết mình đang sợ điều gì.
"Meo."
Con mèo trắng lật người lại, chủ động dụi đầu vào ngón tay Cao Dương.
Một sợi dây nào đó trong lòng hắn đứt phựt, nước mắt trào ra.
"Ầm— "
Đột nhiên, mái nhà xưởng sụp đổ.
Cao Dương không kịp hiểu chuyện gì đang xảy ra, nhưng kinh nghiệm chiến đấu phong phú đã khiến cơ thể hắn phản ứng theo bản năng.
Hắn vơ lấy con mèo trắng dưới chân, gắng sức nhảy ra khỏi chỗ cũ. Ngay sau đó, một luồng khí mạnh mẽ và tiếng nổ lớn vang lên từ phía sau.
Cao Dương lăn vài vòng trên đất, rồi nhanh chóng đứng dậy, một tay ôm mèo trắng, một tay giơ súng.
Là Bạo Sư, hắn đã đứng ở vị trí cũ của Cao Dương, hai chân đạp nát mặt đất.
Sau lưng hắn mọc ra một đôi cánh máy móc có bốn động cơ phản lực. Đây là một thiết bị bay cá nhân tầm ngắn, dùng một lần, có thể nhanh chóng đến được mục tiêu trong vòng mười cây số, rất thích hợp cho các cuộc đột kích chớp nhoáng.
Thứ trang bị nghĩa thể hiện đại cấp lính đặc nhiệm này, Bạo Sư cũng đã lắp đặt.
"Con chó hoang, mày nghĩ mày chạy thoát được à?"
Đôi cánh máy móc sau lưng Bạo Sư nhanh chóng gập lại, thu vào sau lưng hắn.
"Tao đã theo dõi mày từ trên trời đấy!"
Bạo Sư nhìn quanh, vô cùng thất vọng:
"Đây là ổ của mày à, không giống lắm, tao còn tưởng có thể tóm gọn cả ổ."
Lòng Cao Dương trĩu nặng. Bạo Sư này không hề ngốc, trang bị nghĩa thể cũng mạnh đến mức vô lý. Họ đã quá đề phòng Quy Chiết và Yến Phong, để rồi lơ là, đánh giá thấp sức chiến đấu của gã này.
Lúc này, mu bàn tay cầm súng của Cao Dương lóe lên, là chip I nhận được tín hiệu, đồng đội đang gọi video đến.
Ánh mắt âm u của Bạo Sư thoáng vẻ kinh ngạc:
"Ha ha, quả nhiên có đồng bọn."

Chương 1062: Bóng đè
"Mau nhận đi, bây giờ cầu cứu có khi còn kịp đấy!"
Bạo Sư phấn khích thúc giục.
Cao Dương không nhận, vung tay một cái, ngắt tín hiệu của chip I.
"Hóa ra mày không ngốc."
Bạo Sư mất kiên nhẫn, bước nhanh về phía Cao Dương:
"Sao cũng được, lão tử có cả vạn cách để mày phải mở miệng."
Cao Dương ném con mèo trắng sang một bên, giơ khẩu súng laser lên.
"Vút vút vút— "
Cao Dương bắn liên tiếp ba phát laser, chúng đốt thủng bộ vest của Bạo Sư, nhưng không thể xuyên qua ngực hắn.
Bạo Sư không dừng lại, một tay xé toạc bộ vest rách nát, để lộ làn da kim loại composite màu xám. Những viên đạn laser chỉ để lại những vết hằn nông trên đó.
Cao Dương không chút do dự, quay người bỏ chạy.
Bạo Sư cười lạnh khinh bỉ, hai chân lập tức khuỵu xuống, cơ bắp ở chân phồng lên một cách khoa trương. Trên lớp da kim loại ở mắt cá chân hiện lên những đường gân nhân tạo như mạch tích hợp, vô số luồng năng lượng vàng chảy trong đó.
"Vụt— "
Sức bật siêu cường giúp Bạo Sư nhảy vọt về phía Cao Dương trong chớp mắt.
Cao Dương chỉ cảm thấy như bị một vật khổng lồ đâm sầm vào, cả người bay ngang ra, đập vào một container phía sau rồi bật trở lại mặt đất. Hắn choáng váng, mắt nổ đom đóm, lục phủ ngũ tạng như bị đảo lộn.
"Yếu thế?"
Bạo Sư có chút thất vọng, hắn từ từ tiến về phía Cao Dương đang ngã sóng soài trên đất:
"Mày không phải có dị năng sao, cái thứ âm thanh gây đau đầu ấy, mau dùng đi chứ."
Khóe miệng Cao Dương chảy máu, hắn chống hai tay xuống đất, run rẩy cố gắng gượng dậy nhưng thất bại, cơ thể gần như rã rời.
"Mày có biết bộ đồ lão tử mặc hôm nay tốn bao nhiêu tiền bảo trì không?"
Bạo Sư tiến lên, một tay bóp cổ Cao Dương, dễ dàng nhấc bổng hắn lên:
"Kết quả là mày lại yếu ớt đến thế, chẳng có chút thú vị nào."
"Ư. . . ư. . ."
Hai chân Cao Dương lơ lửng trên không, cảm giác cổ sắp gãy. Mặt hắn đỏ bừng, tay chân quẫy đạp loạn xạ, vẫn đang giãy giụa trong tuyệt vọng.
Thật kỳ lạ, rõ ràng hắn cảm thấy mọi thứ đều không quan trọng, rõ ràng rất khao khát được giải thoát, nhưng bây giờ sắp chết thật, nội tâm lại chống cự mãnh liệt.
"Ông chủ nói không được giết mày, nhưng không nói không được tra tấn mày."
Đáy mắt Bạo Sư lóe lên một tia sáng lạnh lẽo vừa hung bạo vừa biến thái.
Cánh tay phải của hắn bắt đầu biến dạng, trong nháy mắt đã biến thành một thanh đao kim loại composite khổng lồ.
"Xoẹt."
Bạo Sư vung tay trái, chém đứt cả vai phải của Cao Dương. Máu tươi tức thì phun ra như suối, bắn tung tóe khắp nơi.
"Aaaa!"
Cao Dương đau đớn gào thét.
"Đúng! Chính là thế! Chính là thế!"
Bạo Sư cuối cùng cũng tìm thấy chút khoái cảm từ nỗi đau của Cao Dương.
"Vù— "
Hai giây sau, nhiệt độ cao truyền vào lưỡi đao của Bạo Sư, lập tức biến nó thành một thanh đao đỏ rực hơn 3000 độ.
"Mất nhiều máu quá không được, lại đây, cầm máu nào."
Bạo Sư đặt thanh đao đỏ rực lên vết cắt trên vai Cao Dương.
"Xèo xèo xèo— "
Trong giây lát, sương máu lan tỏa, không khí tràn ngập mùi thịt cháy khét.
"Á á á. . ."
Tiếng kêu thảm thiết xé lòng của Cao Dương vang vọng khắp nhà kho, cơn đau tột độ khiến hắn gần như ngất đi.
Nhiều lần, hắn cảm thấy linh hồn mình sắp lìa khỏi xác, nhưng lại bị cái đinh đau đớn đó đóng chặt lại, dù có giãy giụa thế nào cũng không thoát ra được.
"Ha ha ha ha!"
Bạo Sư cuối cùng cũng có được "khoái cảm", việc tra tấn cơ thể nguyên bản của con người khiến hắn vô cùng sung sướng.
"Grừ!"
Một bóng trắng đột ngột nhảy từ trên cao xuống, đáp chính xác lên mặt Bạo Sư.
Là con mèo trắng, nó đã không chạy trốn.
Con mèo trắng giương móng vuốt sắc bén, bám chặt vào mặt Bạo Sư, một móng trước cào vào con mắt giả của hắn.
"Thứ gì thế này! Cút đi!"
Bạo Sư trong cơn hoảng loạn quăng văng Cao Dương ra, giơ tay tóm lấy con mèo trắng trên mặt.
Hắn dùng sức giật con mèo trắng ra khỏi mặt mình, đồng thời kéo theo cả một con mắt giả, trên đó vẫn còn nối vài sợi dây thần kinh nhân tạo.
"A!"
Bạo Sư cảm thấy đau đớn:
"Mẹ kiếp. . . thứ rác rưởi ở đâu ra!"
"Hừ— "
Lông con mèo trắng dựng đứng, nó gầm gừ giận dữ, cắn mạnh vào ngón tay cái của Bạo Sư nhưng không thể xuyên qua, cánh tay hắn hoàn toàn làm bằng kim loại composite.
"Mày muốn chết!"
Bạo Sư tức giận đến phát điên, cánh tay lập tức dùng sức.
"Không. . ."
Cao Dương với cơ thể tàn tạ, ý thức mơ hồ nằm trên đất, cố gắng vươn tay về phía trước:
"Không, đừng. . . cầu xin mày, thả. . ."
"Bép."
Bạo Sư bóp nát con mèo trắng như bóp nát một quả trứng sống, rồi tiện tay ném xuống đất.
"Ong— "
Tiếng ù tai quen thuộc lại xuất hiện.
〖 "Bạn tốt tuyệt đối không phản bội bạn tốt." 〗
〖 "Ngoéo tay hứa nhé, một trăm năm không được thay đổi." 〗
〖 "Cao Dương, em rất nhớ anh." 〗
〖 "Cao Dương, lần này em không đi nữa." 〗
〖 "Trong mắt em, anh chỉ là Cao Dương, là Cao Dương mà em yêu nhất." 〗
〖 "Vì yêu anh, nên không còn gì đáng sợ nữa." 〗
〖. . . 〗
Bạo Sư nắm lấy con mắt, thô bạo nhét lại vào hốc mắt, miệng vẫn chửi rủa:
"Thằng ranh con, lại làm hỏng mắt của tao, lại tốn một đống tiền bảo trì!"
"Xem hôm nay lão tử không xử chết. . ."
Bạo Sư quay người lại, nói được nửa câu thì dừng.
Hắn kinh ngạc phát hiện, Cao Dương đã đứng dậy.
Cả người hắn bê bết máu, mặt mũi bầm dập, mất một cánh tay, trông yếu ớt, hấp hối, nhưng hắn lại đứng thẳng tắp tại chỗ, toàn thân toát ra một vẻ uy nghiêm và thần thánh tựa như chân lý, phảng phất như từ thuở hồng hoang, hắn đã thuộc về nơi này, đứng ở nơi này.
"Ha ha! Tao biết ngay mày không đơn giản thế mà!"
Sau một thoáng kinh ngạc, Bạo Sư càng thêm phấn khích. Nếu thằng nhóc này có thể mang lại cho hắn nhiều khoái cảm hơn, thì khoản phí bảo trì đắt đỏ cho bộ đồ này cũng đáng.
Cao Dương ngẩng khuôn mặt tái nhợt, bẩn thỉu, rách nát lên, lạnh lùng nhìn Bạo Sư.
Hắn từ từ mở miệng.
Bạo Sư đã chặn thính giác, chuẩn bị sẵn sàng để chịu đựng âm thanh dòng điện gây hỗn loạn kia. Nhưng kết quả lại ngoài dự đoán của hắn, Cao Dương chỉ nói ra hai âm tiết, nhưng hắn không nghe thấy được.
"Vô— "
Ngay lập tức, không khí xung quanh trở nên đặc quánh, không gian cũng bị bóp méo, còn suy nghĩ của hắn thì như bị rưới một lớp bơ dính, trở nên chậm chạp và kỳ quái.
Bạo Sư đã nhiều năm không mơ, nhưng khoảnh khắc này, hắn nhớ lại lần bị "bóng đè" hồi nhỏ. Lúc đó hắn biết là mơ nhưng không tài nào tỉnh lại được, hắn bị "con ma" đè chặt.
Hắn rất tỉnh táo nhưng lại cảm thấy bất lực, hắn muốn vùng vẫy nhưng lại hoang đường nhận ra mình chẳng có gì để mà vùng vẫy, chỉ có nỗi sợ hãi và tuyệt vọng, lan ra như mực thấm vào giấy Tuyên.
Bây giờ, cảm giác đó lại xuất hiện, nhưng mạnh hơn gấp mười lần.
"Mẹ kiếp. . . chết cho tao!"
Bị nỗi sợ hãi thôi thúc, Bạo Sư trở nên điên cuồng. Hắn nhân lúc chưa bị sức mạnh kỳ quái kia hoàn toàn chi phối, đã huy động toàn bộ năng lượng trong cơ thể, liều chết một phen.
Cánh tay phải của hắn nhanh chóng biến thành một khẩu súng shotgun năng lượng, đồng thời ngực và bụng cũng nhanh chóng nứt ra, để lộ một khẩu pháo năng lượng lớn, bao quanh là một vòng phóng tia laser.
"Ầm— "
"Vút vút vút— "
"Rè— "
Sau hai giây tích tụ năng lượng, hàng trăm viên đạn năng lượng, hai mươi chùm tia laser cực mạnh, cùng một luồng sóng xung kích năng lượng màu vàng khổng lồ, đồng loạt nuốt chửng lấy Cao Dương.
---

Chương 1063: Tìm con mèo
Rầm rầm rầm——
Toàn bộ nhà máy bị cắt làm đôi, hỏa lực dữ dội quét ra ngoài, lao lên trời ở một góc 35 độ, xẹt qua bầu trời đêm như một que diêm được quẹt và để lại vài đốm lửa trong rừng bê tông cách đó mấy cây số.
Động tĩnh lớn như vậy, lại còn gây thiệt hại cho các khu vực khác, chắc chắn sẽ kích hoạt hệ thống báo động cấp một của Nguyệt Chi Thành, chẳng mấy chốc, Nguyệt Kỵ đội sẽ xuất hiện.
Nguyệt Kỵ đội là đội đặc nhiệm mạnh nhất của Nguyệt Chi Thành, có tổng cộng 12 tổ, mỗi tổ từ 5 đến 8 người.
Họ sở hữu trang bị tác chiến tối tân nhất, tỉ lệ cải tạo nghĩa thể lên đến 75%, dù là khả năng cơ động, năng lực chiến đấu vật lý, hay khả năng xâm nhập và chống xâm nhập chip S đều thuộc hàng đầu.
Ngay cả khi đối mặt với phần tử khủng bố cấp độ Bạo Sư, một chọi một cũng có thể dễ dàng hạ gục, huống chi là xuất động cả một tổ.
Bên trong nhà máy đã tan hoang, lửa cháy tứ phía, Bạo Sư thở hồng hộc, năng lượng cạn kiệt.
Hắn biết rõ mình đã gây ra họa lớn, bây giờ không thể quản gì khác, phải lập tức chạy trốn, nếu không Nguyệt Kỵ đội sẽ nhanh chóng đến dọn dẹp chiến trường.
Nhưng hắn không chạy, vẻ mặt đầy nghi hoặc.
Trong rãnh sâu do hỏa lực tạo ra trước mắt, Cao Dương vẫn đứng nguyên tại chỗ, không hề hấn gì. Dù là đạn năng lượng, tia laser, sóng xung kích hay các vụ nổ và ngọn lửa sau đó, dường như tất cả đều hoàn hảo né tránh Cao Dương.
Nhưng làm sao có thể!
Kể cả trường lực phòng ngự mạnh nhất cũng không làm được, huống chi xung quanh Cao Dương chẳng có trường lực nào cả.
Trong con ngươi hoảng sợ của Bạo Sư phản chiếu khuôn mặt tái nhợt đẫm máu của Cao Dương, và cả đôi mắt vô hồn trên gương mặt ấy, một bên đen tuyền, một bên trắng toát.
Hắn không chút biểu cảm, bước về phía Bạo Sư.
"Không. . . không thể nào. . ."
Bạo Sư cuối cùng cũng sực nhớ phải chạy trốn, nhưng đôi chân hắn đã không thể động đậy.
"Đây, đây là dị năng gì? Ngươi rốt cuộc là con quái vật gì!"
Cao Dương không trả lời, tiếp tục đến gần Bạo Sư.
Trong nhận thức của hắn, thế giới đã mang một dáng vẻ khác.
Cao Dương triển khai một lĩnh vực, trong lĩnh vực này, mọi thứ đều mất đi thực thể, biến thành những "dữ liệu" không ngừng biến đổi, tốc độ biến đổi của chúng quá nhanh, trông như vô số những mạch sáng hình sợi hỗn loạn.
Cao Dương đón vô số mạch sáng đi về phía Bạo Sư, tựa như đang rẽ qua một bụi lau sậy rậm rạp.
Mà Bạo Sư trước mắt hắn, cũng chỉ là một "cuộn len" do vô số sợi tơ quấn vào nhau.
Cao Dương vươn tay, "cuộn len" lập tức bay đến trước mặt hắn.
"Xoẹt—— "
Trong hiện thực, Bạo Sư chỉ cảm thấy một thoáng hoảng hốt, bản thân đã đứng ngay trước mặt Cao Dương, còn bàn tay nhuốm máu của Cao Dương đang giơ lên, nhắm thẳng vào ngực hắn, cách chưa đầy nửa mét.
"Đừng! Đừng chạm vào ta! Buông ta ra!"
Bạo Sư gào thét cuồng loạn, nhưng cơ thể hoàn toàn không thể cử động.
"Không, đừng. . . đừng giết ta. . ."
"Xin ngươi tha mạng cho ta. . ."
Chẳng mấy chốc, nỗi kinh hoàng đã nhấn chìm Bạo Sư, hắn chỉ còn lại bản năng sinh tồn thuần túy nhất.
Trong mắt Cao Dương, hắn nhẹ nhàng nắm lại.
"Cuộn len" đột nhiên tan rã, hóa thành vô số đốm sáng và mảnh vỡ, bay về bốn phương tám hướng, như pháo hoa nở rộ, soi sáng gương mặt Cao Dương, thổi rối mái tóc hắn.
Trong hiện thực.
"Xoẹt—— "
Bạo Sư tan rã, tất cả trang bị nghĩa thể, các bộ phận cấy ghép nhân tạo trên người hắn đều phân rã thành những linh kiện cơ bản nhất. Hàng ngàn vạn linh kiện tản ra bốn phía, trôi nổi vòng quanh người Cao Dương, tựa như một vành đai tiểu hành tinh.
"Rào rào—— "
Hai giây sau, những "tiểu hành tinh" này lần lượt rơi xuống đất, trở thành một phần của cái "vũ trụ nhà xưởng bỏ hoang" này.
"Vù—— "
Lĩnh vực biến mất.
Ánh sáng trong mắt Cao Dương cũng tắt lịm, cỗ ý chí thần thánh chống đỡ hắn dường như đã rời đi, hắn lại trở nên yếu ớt vô cùng.
Hắn lê tấm thân tàn tạ, đẫm máu, từng bước băng qua nền đất đầy linh kiện.
Dưới chân hắn, có một "quả cầu pha lê", bề mặt là một lớp màng mỏng màu xám trắng đặc biệt, chi chít lỗ thủng, đó là nơi kết nối với các nơ-ron siêu nhỏ của đại não.
"Quả cầu pha lê" này chính là bộ não của Bạo Sư, phần cơ thể người duy nhất còn sót lại của hắn.
Cao Dương không thèm nhìn, một chân giẫm lên, nó biến thành một vũng máu ghê tởm.
Cao Dương tiếp tục đi về phía trước, cuối cùng cũng tìm thấy con mèo trắng bị bóp nát.
Hắn khuỵu xuống, khó khăn vươn bàn tay duy nhất, vớt cái xác trắng lên.
"Meo. . ."
Con mèo trắng há miệng, phát ra tiếng kêu yếu ớt.
Cao Dương giật mình, tưởng mình nghe nhầm.
Hắn nhìn kỹ lại mới phát hiện bên trong cơ thể nứt toác của con mèo không có máu tươi và nội tạng, mà là chip tinh vi, nội tạng nhân tạo, mạch thần kinh và pin thể lỏng màu xanh lam.
Hóa ra, nó là một con thú cưng AI, thậm chí còn chưa được tính là mèo mô phỏng sinh học.
Đầu của con mèo trắng vẫn còn khá nguyên vẹn, vì vậy nó chỉ mất khả năng cử động chứ không "chết" .
"Meo."
Con mèo trắng được Cao Dương ôm vào lòng, giọng nói dịu dàng đi nhiều, nó khó khăn ngoẹo cổ, muốn cọ vào chiếc cằm nhuốm máu của Cao Dương, nhưng làm thế nào cũng không với tới.
"Tốt quá rồi. . . Tốt quá rồi. . ."
Cao Dương chậm rãi ngồi xuống, dựa lưng vào một đống rác nghĩa thể gãy tay gãy chân, hắn khom lưng, vùi đầu, cẩn thận nâng con mèo trắng trong lòng, lặng lẽ rơi lệ.
Hắn vẫn đang mất máu rất nhiều, cơ thể bắt đầu trở nên cứng và lạnh, tầm mắt dần mơ hồ, và cơn buồn ngủ ngày càng ập đến.
"Học đệ!"
Cao Dương mở mắt ra, mơ hồ thấy một cô gái nhỏ gầy chạy về phía mình.
"Tôi tìm thấy. . . con mèo. . ."
Môi Cao Dương khẽ mấp máy, rồi từ từ nhắm mắt lại.

Chương 1064: Phước lành
"Tít—— tít—— tít—— "
Lúc mở mắt ra, Cao Dương đang nằm trên một chiếc giường phẫu thuật bán tự động, nửa thân trên để trần, xung quanh được bao bọc bởi một cái lều trong suốt kín mít, ngăn cách với sự tối tăm, ẩm ướt và lạnh lẽo bên ngoài.
Trong tầm mắt mơ hồ, một người đàn ông mặc đồ phẫu thuật đang cầm dụng cụ, bận rộn dưới sự hỗ trợ của cánh tay phẫu thuật Cyber, và hắn chính là đối tượng đang được phẫu thuật, nhưng hắn không có cảm giác gì, chỉ thấy mệt mỏi như núi đè.
Cao Dương chậm rãi ngủ thiếp đi.
. . .
Cao Dương mở mắt lần nữa, bốn phía rất yên tĩnh.
Miệng hắn đeo máy thở, trên người cắm đầy ống truyền dịch. Hắn cảm thấy cơ thể rất kỳ lạ, nhưng không nói rõ được là kỳ lạ ở đâu.
"Soạt—— "
Hắn nghe thấy tiếng lều bị vén lên, một bóng người cao gầy đi vào, cúi người đánh giá hắn. Tầm mắt Cao Dương còn rất mờ, chỉ mơ hồ thấy trên mặt người đó có một vết sẹo dài và hẹp.
Hắn rất mệt, lại nhắm mắt lại.
. . .
Một lần nữa, Cao Dương tỉnh lại.
Lần này miệng đã không còn đeo máy thở, ống truyền dịch trên người cũng đã bớt đi quá nửa.
Cảm giác cơ thể hắn đã quay lại rất nhiều, mang lại cảm giác vững chãi khi linh hồn và thể xác cuối cùng cũng khớp lại với nhau.
Hắn thử há miệng, rất nhanh đã nghe được giọng nói khàn khàn của mình:
"Khát. . ."
"Oa!"
Cao Dương hơi liếc mắt, Đồ Hộp đang ngồi bên cạnh kích động đứng bật dậy khỏi ghế, hai mắt cô đỏ hoe, la lớn:
"Học đệ tỉnh rồi! Cậu ấy tỉnh rồi!"
Đồ Hộp cho Cao Dương uống non nửa bình "Nước Năng Lượng", cuối cùng hắn cũng sống lại.
Ngô Đại Hải nghe thấy tiếng, là người đầu tiên chạy tới.
Hắn lật mí mắt Cao Dương, kiểm tra lưỡi, lại dùng đôi tay đeo găng y tế sờ khắp người Cao Dương, cuối cùng vỗ vai hắn:
"Ừm, không tệ, cơ thể hồi phục rất tốt."
Cao Dương không nói gì.
"Này, có phát hiện mình thiếu cái gì không?"
Ngô Đại Hải cười gian.
Cao Dương đã nhớ lại chuyện trước khi hôn mê, hắn nghiêng đầu nhìn, quả nhiên, cánh tay phải đã biến mất, thay vào đó là một cánh tay giả Cyber màu xám bạc với cảm giác lạnh lẽo và trơn láng.
"Lúc sếp Hạ đưa cậu về, cậu chỉ còn thoi thóp một hơi, tay phải mất rồi, vết thương ở vai bị nhiệt độ cao đốt cháy, thần kinh cục bộ hoại tử, dù có tìm lại được cánh tay gốc cũng không nối lại được. Tôi đã lắp cho cậu một cánh tay giả."
Ngô Đại Hải xoa xoa tay, có chút mong chờ:
"Sẵn sàng chưa, tôi sắp kích hoạt nó đây."
Cao Dương gật đầu.
Ngô Đại Hải sờ lên mu bàn tay Cao Dương, ấn vào một nút ẩn.
"Gân mạch" trên cánh tay lập tức sáng lên, từ chỗ nút bấm chiếu ra một giao diện điều khiển toàn ảnh. Ngón tay Ngô Đại Hải lướt nhanh trên đó, kiểm tra trạng thái người dùng, điều chỉnh dữ liệu ban đầu và các thiết lập cơ bản.
"Xong!"
Ba mươi giây sau, Ngô Đại Hải mạnh tay nhấn vào phím Enter ảo trong không khí.
"Ong—— "
Cánh tay Cyber được kích hoạt.
"Ựa!"
Một cơn đau nhói ập đến từ vai Cao Dương, như có vô số mũi kim thép đang chạy trong mạch máu rồi xộc thẳng lên não.
May mắn là cơn đau chỉ kéo dài trong chốc lát, vài giây sau liền từ từ tan đi.
"Lần đầu tiên hơi đau một chút, sau này sẽ quen thôi."
Ngô Đại Hải khá hài lòng lùi lại một bước:
"Nào, làm theo tôi."
Ngô Đại Hải giơ tay phải lên.
Cao Dương làm theo.
Ngô Đại Hải xòe năm ngón tay, linh hoạt cử động.
Cao Dương làm theo.
Ngô Đại Hải dùng sức nắm chặt tay.
Cao Dương làm theo.
Ngón giữa của nắm đấm Ngô Đại Hải từ từ giơ lên, chĩa thẳng vào Cao Dương.
Cao Dương vừa định làm theo, Ngô Đại Hải lập tức ngắt lời:
"Được rồi, thế thôi."
"Đây là mẫu mới nhất đấy, độ tương thích tổng hợp lên tới 94,5%, còn có thể mô phỏng xúc giác của con người, có thể chuyển đổi sang trạng thái không đau bất cứ lúc nào. . ."
Cao Dương nghe Ngô Đại Hải thao thao bất tuyệt giới thiệu sản phẩm, nhìn chằm chằm cánh tay Cyber của mình một lúc rồi khẽ nói:
"Cảm ơn."
"Hầy! Cảm ơn cái gì, đều là anh em cả."
Ngô Đại Hải chìa tay ra:
"Giá hữu nghị, 600 điểm tín dụng."
Cao Dương sững sờ:
"Tôi không có tiền."
"Thanh toán rồi, dùng tiền cậu kiếm được từ nhiệm vụ lần này, số còn lại cũng đã chuyển vào tài khoản của cậu rồi."
Cao Dương ngẩng đầu, Chu Tước cười đi tới, theo sau là Hôi Hùng, Mạn Xà, Tây Nhiên và Ronnie.
"Ha ha ha!"
Hôi Hùng cười lớn đi tới, nhiệt tình choàng vai Cao Dương:
"Em trai! Chào mừng gia nhập đại gia đình Người Sắt."
"Người Sắt" là cách người thường gọi đùa người cải tạo, sau này thành biệt danh.
"Chú Hùng! Nhẹ tay thôi!"
Đồ Hộp có chút lo lắng cho Cao Dương:
"Học đệ vẫn còn yếu lắm."
"Em trai nghe anh nói này!"
Hôi Hùng lờ Đồ Hộp đi, tiếp tục "truyền đạo" :
"Cải tạo cơ thể chỉ có không lần và vô số lần thôi, anh dám cá, sau này chú mày nhất định sẽ nghiện!"
"Cuối cùng biến thành như Bạo Sư à?"
Mạn Xà cười lạnh.
"Thằng đó đúng là ngu thuần túy!"
Hôi Hùng vẻ mặt khinh thường:
"Cải tạo toàn bộ trừ cái não ra, không chỉ chi phí bảo trì khổng lồ, chiến lực tăng lên cũng rất hạn chế, lại còn mất đi tình cảm và dục vọng của con người, cuối cùng tẩu hỏa nhập ma, trở thành nô lệ của công nghệ!"
Hôi Hùng rất tự hào vỗ ngực:
"Nhìn anh đây này, tỉ lệ cải tạo cơ thể không quá 55%, giữ lại được toàn bộ lạc thú của con người, mà vẫn có ưu thế của nghĩa thể!"
"Đừng quên, dị năng của Lữ khách Mộc Tinh chúng ta cũng được xây dựng trên cơ thể người tự nhiên sau khi biến đổi gen, trạng thái như vậy mới là đỉnh cao, mới có thể đứng trên đỉnh chuỗi thức ăn!"
"A đúng đúng đúng, chú Hùng của chúng ta chủ yếu là chơi hệ hỗn hợp!"
Đồ Hộp xen vào.
"Đồ Hộp, bao giờ thì cô thay chân tay đi? Không phải cô chê mình lùn sao, làm một đôi chân dài miên man không sướng à?"
Hôi Hùng nói.
"Ha, ha ha. . ."
Đồ Hộp cười gượng:
"Tôi sẽ cân nhắc."
Tây Nhiên cầm một miếng da mô phỏng trên tay, anh cười hỏi:
"Đội trưởng, có phải sắp đến tiết mục truyền thống rồi không?"
Ronnie lấy ra một cây bút quang khắc:
"Phải, an, bài."
Những người khác đều nhìn về phía Chu Tước.
Chu Tước có chút bất đắc dĩ:
"Nhìn tôi làm gì? Hỏi ý kiến của chính chủ đi chứ?"
"Vậy là đồng ý rồi!"
Hôi Hùng giật lấy bút quang khắc, cầm cánh tay Cyber của Cao Dương lên, chuyển sang trạng thái không đau, rồi khắc lên bắp tay của cậu. Tia lửa tóe ra, giống như đang hàn điện.
Chẳng mấy chốc, một chữ "Hùng" xiêu vẹo đã hiện trên cánh tay.
"Đến lượt tôi, đến lượt tôi!"
Đồ Hộp nhận lấy bút quang khắc, nghĩ một lúc rồi cầm tay Cao Dương lên, vẽ một hình "quả cam" vào lòng bàn tay cậu.
Cô vừa khắc vừa nhẹ nhàng giải thích:
"Lát nữa lắp da mô phỏng cho cậu là không ảnh hưởng đến thẩm mỹ đâu. Đây là truyền thống của Mộng Bàn chúng ta, bất kể là ai, lần đầu tiên lắp đặt nghĩa thể, mọi người đều sẽ để lại chữ ký, coi như là lời chúc phúc."
"Cứ khắc đi, tôi không có ý kiến."
Cao Dương nói.
Rất nhanh, những người khác cũng để lại chữ ký.
Mạn Xà để lại một con mắt rắn.
Tây Nhiên để lại một mũi tên chỉ về phía tây.
Ronnie để lại một dấu phẩy.
Chu Tước để lại một chữ "Neverlost" .
Tiếp đó, Ronnie và Đồ Hộp giúp Cao Dương lắp da mô phỏng. Cao Dương lại cử động tay phải một chút, ngoài việc nặng hơn cánh tay gốc một chút thì gần như không có gì khác biệt.
"Loại này không phải loại chiến đấu, nhưng chức năng cũng không ít, sau này cậu có thể từ từ làm quen."
Chu Tước nói xong liền ném cho cậu một bộ quần áo.
Cao Dương mặc vào, cuối cùng mở miệng hỏi:
"Lúc tôi hôn mê, trên người có phải còn có một con mèo trắng không, chắc là loại thú cưng AI đời đầu."
Ánh mắt Chu Tước có chút kỳ lạ, những người khác cũng nhìn nhau.
Vài giây sau, Chu Tước gật đầu:
"Phải."
"Nó vẫn sửa được chứ?"
Cao Dương nhìn Chu Tước:
"Đầu nó không bị phá hủy, chỉ có cơ thể. . ."
"Đừng lo."
Đồ Hộp cười:
"Sửa xong rồi."
"Meo!"
Lúc này, một con mèo trắng bỗng nhiên xuất hiện, nhảy lên giường phẫu thuật, rồi chui vào lòng Cao Dương.
Khoảnh khắc đó, Cao Dương cảm thấy một niềm vui sướng tột độ khi mất mà tìm lại được, anh cẩn thận ôm con mèo trắng vào lòng:
"Tốt quá rồi, mày vẫn còn sống. . . Đừng sợ, mày có nhà rồi, sau này không cần lang thang nữa. . ."
"Meo."
Con mèo trắng giẫm lên ngực Cao Dương, dùng đầu cọ vào cằm cậu.
Lúc này Cao Dương mới phát hiện, chân trước bên phải của nó đã mất đi lớp lông và da mô phỏng, để lộ ra kết cấu máy móc và các loại linh kiện trông như xương cốt.
Cao Dương hơi sững sờ, rồi mỉm cười:
"Mày cũng giống tao rồi."
"Mọi người."
Chu Tước trở nên nghiêm túc, giọng nói trịnh trọng:
"Nhiệm vụ lần này tôi đã đánh giá thấp sức chiến đấu của Bạo Sư, là do tôi thất trách nghiêm trọng."
"Không, hoàn toàn, trách, chị, chúng tôi, cũng có, lỗi."
Ronnie nói.
"Phải."
Giọng Tây Nhiên đầy áy náy:
"Chúng ta sử dụng 'hộp xanh' vẫn chưa đủ kinh nghiệm. Việc Bạo Sư cải tạo cơ thể đạt đến cấp quân dụng, lẽ ra chúng ta phải suy luận ra từ sớm."
"Tuy rất nguy hiểm, nhưng không phải đã hóa nguy thành an rồi sao, đội trưởng chị đừng tự trách nữa."
Đồ Hộp cũng hòa giải.
"Đúng thế, phần tiền kia chị cũng đưa hết cho Cao Dương rồi, coi như bồi thường."
Hôi Hùng nhếch miệng cười.
"Lần sau không có lần sau."
Mạn Xà nói.
"Ừm."
Chu Tước gật đầu, nhìn về phía Cao Dương:
"Nhưng tôi rất tò mò, cậu đã làm thế nào để giết được Bạo Sư."
Cao Dương sững sờ, bắt đầu nhớ lại:
"Lúc đó tôi rất tức giận, trong đầu chỉ có một suy nghĩ là phải giết hắn, sau đó. . ."
Cao Dương đột nhiên dừng lại.

Chương 1065: Mâu thuẫn
Rồi sao nữa?
Cao Dương quên rồi.
Hắn dường như đã làm một động tác gì đó, giống như bật đèn trong một căn phòng quá tối, hay mở cửa sổ trong một căn phòng quá ngột ngạt, một động tác đơn giản đến không đáng nhắc tới.
Sau đó, Bạo Sư chết.
"Tôi hình như đã làm gì đó với hắn, nhưng tôi quên mất rồi."
Cao Dương thành thật trả lời.
"Làm gì đó?"
Hôi Hùng khoa trương lặp lại.
Cao Dương gật đầu.
"Ha ha ha! Cậu nhóc này khiêm tốn thật đấy, xem dấu vết tại hiện trường thì Bạo Sư đã xả toàn bộ hỏa lực vào cậu, toàn là vũ khí cấp chiến tranh cả đấy. Vậy mà cậu không những không chết, còn phân rã người ta thành những linh kiện cơ bản nhất."
"Dữ liệu trong cơ thể hắn cũng bị định dạng hoàn toàn, không thể khôi phục."
Mạn Xà bổ sung.
Cao Dương im lặng, không có chút ấn tượng nào về những chuyện này.
"Không, thế này thì mạnh quá rồi! Cậu làm thế nào được vậy?"
Ngô Đại Hải nghe xong trợn mắt há mồm, vô cùng khó hiểu.
Cậu nhóc này khi nằm trên giường phẫu thuật của ông rõ ràng chỉ là một người bình thường không có gì đặc biệt, ông thực sự không thể tưởng tượng được một người như vậy lại có thể phân rã Bạo Sư thành linh kiện cơ bản.
"Dị, năng."
Ronnie nói ra suy đoán của mình.
Trong phút chốc, tất cả mọi người đều im lặng.
Hiện tại dường như chỉ có lý do này mới có thể giải thích: Cao Dương, với tư cách là một Lữ khách Mộc Tinh, đã nhận được dị năng cấp S, tức là loại mạnh nhất.
Nếu thật sự là vậy, là phúc hay họa còn chưa biết, nghe nói dị năng càng mạnh, tác dụng phụ cũng càng lớn.
Chu Tước thở dài:
"Dù sao đi nữa, cũng nhờ phúc của cậu mà nhiệm vụ lần này chúng ta không bị lộ. Phía Yến Phong cũng nghiêng về giả thuyết rằng Bạo Sư không may, trên đường đuổi theo cậu đã đụng phải Nguyệt Kỵ đội."
Chu Tước nhìn về phía Cao Dương:
"Bây giờ thân phận của cậu rất nhạy cảm, đừng về nhà nữa, việc hợp tác với bên Chung Yên tôi cũng đã cắt giúp cậu rồi."
Đồ Hộp lấy ra một thứ giống như mặt nạ da người, đó là "mặt nạ cơ mô phỏng dạng dán" :
"Học đệ, sau này cậu phải đeo hai lớp mặt nạ, đầu tiên là mặt nạ đổi dung mạo, sau đó mới đến mặt nạ toàn ảnh."
Cao Dương nhận lấy mặt nạ, gật đầu.
"Tôi sẽ tạo cho cậu một thân phận mới, sau này chúng ta sẽ sống cùng nhau."
Chu Tước nói:
"Cậu tự đặt một cái biệt danh đi, cho chúng tôi dễ gọi."
Cao Dương nghĩ một lúc:
"Hắc Mã."
"Ha ha, đủ ngông cuồng!"
Hôi Hùng giơ ngón tay cái lên:
"Tôi thích!"
"Được, Cao Dương đã chết, sau này cậu chính là Hắc Mã của Mộng Bàn."
Chu Tước cười, vươn tay về phía Cao Dương.
Mọi người lập tức xúm lại, mỗi người đưa một tay ra, đặt chồng lên nhau.
"Tôi, tôi, còn có tôi nữa!"
Ngô Đại Hải là đối tác lâu năm của Mộng Bàn, cũng xông tới góp vui.
Cao Dương ngẩng đầu, phát hiện mọi người đều đang nhìn mình.
Hắn từ từ đưa cánh tay Cyber ra, đặt lên trên cùng.
Đồ Hộp bắt đầu đếm ngược.
"Ba."
"Hai."
"Một."
"Mọi việc thuận lợi!"
Tiếng hô vang đầy khí thế, vang vọng trong phòng khám ngầm âm u ẩm ướt.
. . .
Mộng Bàn có không ít cứ điểm ở Nguyệt Chi Thành, một cửa hàng đồ tang lễ ở khu 8 là một trong số đó.
Ngày nay, tang lễ đã là một ngành nghề khá hiếm hoi, ở Nguyệt Chi Thành lại càng như vậy.
Thi thể của hầu hết mọi người hoặc là được đưa đến cục quản lý đô thị để hỏa táng tập thể, hoặc là rơi vào tay các phòng khám chui ở chợ đen, bị tận dụng thành phế liệu.
Tuy nhiên, vẫn luôn có những người theo quan niệm truyền thống muốn tổ chức một tang lễ tươm tất, để linh hồn mình được siêu thoát, rồi rải tro cốt xuống sông hồ, trở về với tự nhiên.
Cũng có người khao khát "bất tử", hy vọng đem toàn bộ dữ liệu của mình lúc sinh thời – thường được gọi là "tro cốt điện tử" – rải vào Thương Hải của Mạng Nguyên.
Những yêu cầu trên, bà chủ Chu Tước đều có thể đáp ứng, giá cả cũng không đắt.
Một thời gian sau, Cao Dương đổi tên thành Hắc Mã, trông coi cửa hàng đồ tang lễ này. Công việc khá nhàn hạ, có khi hai ba ngày mới có một khách.
Phần lớn thời gian, hắn ngồi ngẩn người trong tiệm, hoặc trêu đùa con mèo trắng, thanh thản đến mức dường như không thuộc về thế giới này.
Đương nhiên, thỉnh thoảng cũng phải đi làm nhiệm vụ.
Đều là những việc nhẹ nhàng, Cao Dương thường làm tài xế, hoặc đóng vai một vài thân phận tạm thời, phối hợp với đồng đội.
Hoàn thành nhiệm vụ, mọi người chia tiền rồi đi mua sắm, mua những thứ mình thích, đa phần là vũ khí, trang bị cùng với việc bảo trì và nâng cấp nghĩa thể.
Buổi tối, mọi người sẽ tìm chỗ ăn mừng, đa phần là đến Kính Hoa Thủy Nguyệt uống rượu, thỉnh thoảng sẽ có một buổi "lướt Mạng Nguyên" đặc biệt.
Thời gian trôi nhanh, thoáng cái đã một tháng.
Trong thời gian này, Cao Dương không còn "nằm mơ" nữa, cũng không nghe thấy tiếng gọi từ trong não, và dĩ nhiên, cũng không tìm được cái gọi là sơ hở.
Vào một đêm trăng tròn có mưa axit, toàn bộ thành viên Mộng Bàn đến Kính Hoa Thủy Nguyệt.
Hôm nay vừa hoàn thành một phi vụ, lại đúng dịp sinh nhật Hôi Hùng – tuổi tác được giữ bí mật, ở Nguyệt Chi Thành, xuất thân và tuổi của rất nhiều người đều là bí mật.
Song hỷ lâm môn, mọi người vui vẻ hết mình.
Uống rượu, nhảy nhót xong, mọi người vào phòng riêng, cùng nhau "lướt sóng" .
Sáu người nằm trên "ghế du hành", thông qua cổng kết nối của chip S để tiến vào Mạng Nguyên.
Chu Tước với tư cách là đội trưởng, dẫn những người khác đến Thương Hải, ngao du trên mặt biển.
Cao Dương không có chip S, cô đơn và tỉnh táo ngồi trên sô pha, trông chừng đồng đội, vừa uống rượu, vừa chờ đợi.
Hai mươi phút sau, mọi người đồng thời tỉnh lại.
Đồ Hộp rút cổng kết nối thần kinh ra, bật người dậy, lao đến góc tường, nôn thốc nôn tháo vào thùng rác.
"Tránh ra!"
Hôi Hùng xông tới, ôm lấy thùng rác mà nôn mửa dữ dội.
Những người khác tuy không nôn, nhưng mặt mày cũng khó chịu, ánh mắt lại đầy lưu luyến.
"Nhất thời tôi cũng không phân biệt được các người đang đau khổ hay vui vẻ nữa."
Cao Dương cười nhạt:
"Chẳng lẽ đây chính là đau mà sướng?"
"Nôn, mửa, chỉ, là, biểu, hiện, của việc cơ thể và, ý thức, tạm thời mất, cân bằng."
Ronnie giải thích, từ cách ngắt câu ngày càng kỳ quặc của cậu ta, Cao Dương có thể cảm nhận rõ sự mất cân bằng này.
"Ha ha, so với vui vẻ thì tự do nhiều hơn."
Tây Nhiên tìm khăn giấy ướt, đưa cho Đồ Hộp và Hôi Hùng, nghiêm túc nói:
"Nếu phải miêu tả, thì đó là cảm giác thoát khỏi mọi ràng buộc, ranh giới giữa bản thân và đại dương dữ liệu trở nên mơ hồ, như thể có thể ôm cả thế giới vào lòng bất cứ lúc nào."
"Tự do, nhưng cũng nguy hiểm."
Chu Tước trông khá hơn mọi người, cô ngồi trên ghế du hành, châm một điếu thuốc:
"Ý thức của các người chỉ cần sơ sẩy một chút là sẽ tan biến trong Thương Hải. Một trong những thành phần quan trọng nhất của Thương Hải chính là vô số mảnh vỡ ý thức của nhân loại. Không có tôi, các người tuyệt đối không được lại gần đó."
Cao Dương càng lúc càng không hiểu:
"Các người biết rõ là nguy hiểm, nhưng lại không thể không đến gần, vừa sợ hãi hủy diệt, vừa truy đuổi hủy diệt, thật mâu thuẫn."
"Câu này nói hay đấy."
Đôi mắt thật của Chu Tước sáng lên:
"Biết đâu, đây chính là bản chất của con người."
"Adam và, Eva, còn không, cưỡng lại, được sự cám dỗ, của rắn độc, huống chi, là chúng, ta."
Ronnie nói.
"Mấy người đừng có giả bộ cao thâm nữa."
Hôi Hùng nhìn về phía Cao Dương:
"Cậu có nghĩ nhiều thế nào cũng không bằng tự mình đi một chuyến, lúc đó sẽ biết hết!"
"Phải đó."
Đồ Hộp cũng rất mong Cao Dương tham gia:
"Học đệ, cấy chip S đi, lần sau đội trưởng dẫn chúng ta đi chơi cùng."
"Thương Hải thật sự rất tuyệt, lần nào tôi cũng cảm thấy rất vững tâm và ấm áp, mọi nỗi cô đơn hay sợ hãi đều biến mất hết."
"Đồ Hộp."
Ánh mắt Chu Tước trầm xuống:
"Em đang rất nguy hiểm."

Chương 1066: Chậm thôi
"Hả?"
Đồ Hộp giật mình:
"Em, em làm sao?"
"Cảm giác đó thường là điềm báo trước khi ý thức tan rã."
Chu Tước nhíu mày:
"Em có cảm giác này từ khi nào?"
"Hình như. . . cũng được một thời gian rồi."
Đồ Hộp thành thật trả lời.
"Trình thì cùi mà nghiện thì to, nói chính là cậu đấy!"
Hôi Hùng có chút hả hê:
"Đội trưởng, lần sau đừng dẫn cô ấy đi nữa, không cẩn thận là Đồ Hộp chỉ còn lại cái vỏ hộp đấy."
"Đừng mà! Sao lại thế chứ! Không được bỏ em lại!"
Đồ Hộp sốt ruột.
"Hôi Hùng nói đúng."
Chu Tước vẻ mặt nghiêm túc:
"Lần sau em đừng đi nữa."
"Thôi được."
Đồ Hộp có chút thất vọng bĩu môi.
"Đồ Hộp, đừng buồn, không phải còn có học đệ ở lại với cậu sao?"
Tây Nhiên dịu dàng vỗ vai cô.
"Đúng thế, tôi thấy cô với Hắc Mã ở cùng nhau cũng vui vẻ lắm, chẳng kém gì đi Thương Hải đâu."
Hôi Hùng vuốt cằm cười gian.
"Anh anh anh. . . nói linh tinh gì thế!"
Đồ Hộp mặt đỏ tới mang tai:
"Tối nay anh uống phải rượu giả rồi phải không!"
"Chậc chậc, nói trúng tim đen rồi, cuống lên rồi kìa."
"Tôi không có!"
"Ha ha ha. . . Này cô véo tôi làm gì, tay cô không đau à?"
. . .
Hai giờ sáng, bảy người rời quán bar, lên chiếc xe thương mại tám chỗ.
Sau cơn vui là sự mệt mỏi và trống rỗng nhàn nhạt, như bãi cát sau khi sóng rút, chỉ còn lại những vỏ sò cô đơn.
Mạn Xà chuyên tâm lái xe – dù chế độ tự lái đã rất hoàn thiện, nhưng hắn vẫn tin tưởng vào bản thân hơn.
Chu Tước ngồi ở ghế phụ, đăm chiêu suy nghĩ.
Ở hàng ghế thứ hai, Tây Nhiên ngồi bên cửa sổ, chip I trên mu bàn tay thỉnh thoảng lại lóe lên, anh liền bấm vào xem, rồi trả lời tin nhắn.
"Lại đang trò chuyện với cô vợ nhỏ của cậu à?"
Hôi Hùng ngồi ở hàng thứ ba đá vào lưng ghế của Tây Nhiên.
"Chỉ là bạn trên mạng thôi."
Tây Nhiên nghiêm túc giải thích, quên mất đây đã là lần thứ bao nhiêu.
"Tây Nhiên, không phải tôi nói cậu, cậu trốn ra từ viện bảo tàng đấy à, thời đại nào rồi mà còn yêu qua mạng thế này."
Hôi Hùng khịt mũi coi thường.
"Chú Hùng, chú không hiểu đâu, người ta gọi cái này là tình yêu kiểu Plato."
Đồ Hộp cuộn tròn người lại, đầu tựa vào cửa sổ xe, giọng nói dịu dàng:
"Đã bao giờ nghe bài thơ này chưa? Ngày xưa màu nắng dần phai, Xe, ngựa, thư từ đều chậm lại. Một đời chỉ đủ yêu một người."
"Chưa nghe, cũng không có hứng thú."
Hôi Hùng mạnh miệng.
Đồ Hộp cười quay đầu lại, nhìn về phía Cao Dương:
"Học đệ, Lâm Mộng Quyên kia cũng giống như cậu, không cấy chip S, quen biết Tây Nhiên nhiều năm rồi, vẫn luôn liên lạc bằng chip I, thường gọi là yêu qua mạng."
"Chúng tôi, từng, nghi ngờ, là AI, lừa đảo, kiểu cũ."
Ronnie cũng trêu.
"Tôi kiểm tra rồi, không phải AI, đúng là có người này."
Giọng Chu Tước có chút lười biếng, ánh đèn neon lấp loáng lướt nhanh qua mặt cô.
Tây Nhiên cười ngượng ngùng:
"Tuần sau Lâm Mộng Quyên đi công tác, sẽ đến Nguyệt Chi Thành."
"Ối giời! Cuối cùng cũng chịu gặp mặt ngoài đời rồi!"
Hôi Hùng lại lên tinh thần:
"Cậu được lắm đấy nhóc! Tranh thủ cơ hội này cầm xuống cô ấy luôn đi!"
"Để tôi đặt cho hai người một khách sạn năm sao, hai người vào đó giao lưu sâu một chút. Tốt nhất là cậu thuyết phục cô ấy cấy chip S đi, sau này dù xa nhau vẫn có thể thần giao cách cảm trên Mạng Nguyên, thế chẳng phải tốt hơn là ngày nào cũng nhắn tin à?"
"Không cần đâu."
Tây Nhiên nói:
"Chúng tôi chỉ gặp mặt, ăn một bữa cơm đơn giản thôi."
"Thôi được, tôi thấy hai người cũng khỏi ăn cơm nữa, cùng nhau quay về tủ kính trong viện bảo tàng đi."
Hôi Hùng chỉ tiếc rèn sắt không thành thép.
"Tôi lại thấy như vậy rất lãng mạn."
Đồ Hộp lại không nhịn được quay đầu nhìn Cao Dương một cái:
"Học đệ, cậu thấy sao?"
"Ừm."
Cao Dương gật đầu, có chút lơ đãng.
Đồ Hộp vội vàng cười, quay người đi, không để ai thấy được sự thất vọng của mình.
Đồ Hộp trước giờ luôn là một người không kiên định, sợ cô đơn, sợ bị người khác ghét, càng sợ không khí trở nên gượng gạo, nên cô thích náo nhiệt, thích ở cùng một đám người. Chỉ cần được ở bên mọi người, dù là ở Thương Hải thần bí, quán bar ồn ào, hay trong xe trên đường về nhà, đều tốt cả.
Nhưng mà, Cao Dương thực sự rất khác.
Có lẽ là do di chứng, hắn luôn mang một cảm giác xa cách, u uất, như thể đang lơ lửng giữa thực và ảo. Hắn rõ ràng quan tâm đến từng người trong Mộng Bàn, nhưng lại dường như đang cố gắng kìm nén tình cảm đó.
Nhiệt thành, lạnh lùng, trầm ổn, yếu đuối, sâu sắc, hoang đường, kìm nén, điên cuồng, dịu dàng, bệnh hoạn. . . đủ loại đặc tính chẳng liên quan gì đến nhau, vậy mà lại tập trung hết cả vào người hắn.
Mỗi lần đối diện với ánh mắt của hắn, Đồ Hộp đều thấy đau lòng, thấy bối rối, thấy muốn tự mình đa tình mà đến gần hắn, ôm lấy hắn. . .
"Dừng xe!"
Chu Tước hét lớn một tiếng, cắt ngang dòng suy nghĩ của Đồ Hộp.
Mạn Xà phanh gấp, những người khác cũng giật mình, lập tức vào trạng thái cảnh giác, vừa rút vũ khí vừa chuẩn bị phát động dị năng.
Nghĩa nhãn của Chu Tước nhanh chóng lóe lên, vài giây sau, cô khẽ cười:
"Các vị, có phi vụ lớn rồi, có ngại tăng ca không?"
"Phi vụ lớn? Lớn cỡ nào?"
Hôi Hùng nắm được trọng điểm.
Chu Tước hơi trầm ngâm:
"Nếu phi vụ này thành công, ba năm tới chúng ta không phải lo chuyện ăn uống, có thể chuyên tâm tìm Kỳ Lân."
"Ha ha! Vậy còn chờ gì nữa."
Hôi Hùng hăm hở muốn thử.
"Mức độ nguy hiểm?"
Mạn Xà rất lý trí.
"Không rõ."
Chu Tước trả lời.
"Ý chị là sao?"
Mạn Xà nhíu mày.
"Đến bến tàu cũ khu 17 trước đã."
Chu Tước nói.
Mạn Xà khởi động lại xe, bẻ lái.
"Nói ra cũng thật trùng hợp, chuyện này còn liên quan đến Quy Chiết."
Chu Tước thành thạo rút một điếu thuốc ra châm lửa:
"Lúc đó tôi đã sao chép một tuần ký ức của hắn, theo quy tắc thì tôi không giữ bản sao lưu, nhưng lúc sao chép cũng đã lướt qua một lượt, kết quả phát hiện bọn chúng có đe dọa một nhân viên kỹ thuật của công ty Vân Hoang. Lúc đó tôi đã để tâm."
"Tuần trước, tôi tình cờ biết được Vân Hoang có ba nhân viên kỹ thuật mất tích, trong đó có người đã bị Quy Chiết đe dọa."
Chu Tước hít một hơi thuốc:
"Tôi thấy chuyện này có uẩn khúc, nên đã đến Thương Hải một chuyến, quả nhiên tìm ra được một vài manh mối."
"Ý thức của nhân viên kỹ thuật đó đã tan biến trong Thương Hải, tôi bắt được một vài mảnh vỡ ý thức. Gia đình anh ta bị bắt cóc, anh ta bị ép phải bán đứng công ty, nội ứng ngoại hợp với người ngoài, trộm một món vũ khí cấp S mà Vân Hoang đang nghiên cứu phát triển cho một tổ chức nào đó."
"Sau khi sự việc bị bại lộ, để không liên lụy đến gia đình, anh ta đã chọn cách tự sát. Anh ta khao khát dữ liệu bất tử, nên đã rải dữ liệu ý thức của mình vào Thương Hải."
"Tổ chức nào đã đe dọa anh ta?"
Tây Nhiên hỏi.
"Không rõ."
Chu Tước khẽ nhíu mày:
"Tôi chỉ biết, món vũ khí cấp S đó bị rất nhiều thế lực nhòm ngó, trên đường vận chuyển đã xảy ra tranh đoạt, cuối cùng trôi dạt vào chợ đen của Nguyệt Chi Thành."
"Ha ha, quả đúng là 'vũ trụ tận cùng tại Nguyệt Chi Thành' ."
Hôi Hùng nhớ đến câu nói đùa này.
"Tôi đã chia sẻ những manh mối này cho một khách hàng cũ, ông ta khá hứng thú, lập tức huy động toàn bộ mối quan hệ để điều tra."
Chu Tước cười:
"Vốn tưởng chuyện này sẽ không có kết quả, không ngờ lại thật sự để ông ta tìm ra."
"Bến tàu cũ ở khu 17?"
Mạn Xà đoán được.
"Đúng."
Chu Tước gật đầu:
"Ngay bây giờ, một đám buôn lậu đang muốn vận chuyển một thứ gì đó đi, thần thần bí bí, có thể là món vũ khí cấp S kia."
"Chúng ta đến xem trước, xác nhận thật giả, có khả năng thì nuốt, không có khả năng thì rút, không cưỡng cầu."
Chu Tước nói.
"Được."
Mạn Xà không có ý kiến.
"Đội trưởng."
Đồ Hộp có chút lo lắng:
"Nếu chúng ta thật sự cướp được thứ này, liệu có chọc phải thế lực lớn nào không?"
"Đúng là một củ khoai nóng, khách hàng cũ của tôi không dám để người của mình ra tay, chính là sợ rước họa vào thân."
Ánh mắt Chu Tước lóe lên:
"Nhưng đừng lo, nếu chúng ta lấy được, tôi sẽ lập tức bí mật giao cho ông ta, ông ta xử lý thế nào là chuyện của ông ta, tôi thì cứ chờ chia tiền thôi."
Hôi Hùng có ý kiến khác:
"Đội trưởng vội gì chứ! Chúng ta xem trước đó là vũ khí gì đã? Nếu hợp thì lắp luôn cho tôi đi, tiền nợ các người để tôi trả!"
"Khẩu vị lớn thật, thứ này mà cũng dám nuốt."
Chu Tước cười bất đắc dĩ.
"Không phải chị cũng đã nuốt con rết đỏ sao? Khẩu vị cũng không nhỏ hơn tôi đâu!"
Hôi Hùng cười tự tin:
"Các vị, đây là Nguyệt Chi Thành đấy, ai cũng có thể trở thành huyền thoại!"

Chương 1067: Gậy ông đập lưng ông
Ba giờ sáng, bến tàu cũ khu 17.
Nơi này đã bị bỏ hoang nhiều năm, không còn tàu buôn hay tàu hàng nào cập bến, nhưng nửa đêm lại có một vài chiếc thuyền tư nhân tiến hành các hoạt động buôn lậu.
Tình báo cho thấy, đêm nay đám buôn lậu và kiện hàng bí ẩn kia đang trốn ở nhà kho số 8 phía sau bến tàu.
Xe của Mạn Xà dừng lại cách đó cả trăm mét, hắn kích hoạt chức năng kính viễn vọng của nghĩa nhãn, cẩn thận trinh sát nhà kho số 8.
Mặt trăng nhân tạo treo cao trên bầu trời thành phố, ánh trăng bạc tắm lên nhà kho cũ kỹ, xung quanh không có máy bay trinh sát, cũng không có dấu vết mai phục.
"Bên ngoài nhà kho không có gì cả."
Nghĩa nhãn màu xanh lam của Mạn Xà tối lại, kết thúc chức năng kính viễn vọng.
"Không thể nào, gan lớn vậy sao?"
Đồ Hộp có chút khó tin.
"Đây vốn là nhà kho bỏ hoang, nếu rầm rộ thiết lập vòng bảo vệ bên ngoài, ngược lại sẽ khiến người ta nghi ngờ."
Chu Tước nói.
"Cũng phải."
"Cũng có thể họ thật sự chỉ đang buôn lậu hàng hóa thông thường."
Tây Nhiên nói.
"Không loại trừ khả năng này."
Chu Tước suy nghĩ một chút, rồi ra quyết định:
"Hắc Mã, cậu đợi chúng tôi trong xe. Những người còn lại, hành động theo kế hoạch."
"Vâng!"
Mọi người đáp lời, lần lượt xuống xe.
Cao Dương tuân theo sắp xếp, đổi sang ghế lái.
Trong thời gian này, Cao Dương đã thử rất nhiều lần nhưng không thể hiện ra cái gọi là "dị năng cấp S" nữa, nên chỉ có thể phụ trách các công việc như lái xe, tiếp ứng và canh gác.
Chu Tước dẫn những người khác, lặng lẽ tiếp cận nhà kho, âm thầm ẩn nấp sau một chiếc container.
Mạn Xà và Đồ Hộp hành động trước, Đồ Hộp nhảy lên lưng Mạn Xà, hai người lập tức tiến vào trạng thái tàng hình.
Mạn Xà trong trạng thái tàng hình lập tức trèo lên nóc nhà kho, sau đó kích hoạt chức năng nhìn xuyên thấu của nghĩa nhãn, từ trên cao kiểm tra rõ ràng tình hình bên trong.
Trong kho có tổng cộng chín người, đúng là một đám buôn lậu. Họ đang vây quanh một vật được che bằng tấm bạt dầu. Nhìn xuyên thấu cho thấy đó là một chiếc hộp kim loại cỡ tủ lạnh, nhưng không thể nhìn xuyên vào bên trong hộp.
Một phút sau, nghĩa nhãn của Chu Tước lóe lên, nhận được tín hiệu mã hóa của Mạn Xà.
【Mạn Xà: Chín người, 7 nam 2 nữ, đều đã cấy chip S, có một ít cải tạo nghĩa thể, không có cấp độ quân dụng, không có dị năng đặc biệt, độ cảnh giác thấp, độ nguy hiểm thấp, tỉ lệ thành công cao. 】
【Chu Tước: Đã nhận. 】
Chu Tước nhìn Tây Nhiên:
"Tĩnh âm."
"Vâng!"
Tây Nhiên khoanh chân ngồi xuống, xắn tay áo, giơ tay phải lên.
Hai giây sau, cẳng tay của anh lập tức tách ra, biến thành bốn thiết bị bay nhỏ, bay về bốn hướng của nhà kho.
Tiếp đó, các thiết bị bay bắt đầu nhấp nháy ánh sáng xanh, đồng thời bắn ra hai tia sáng xanh ở hai bên, kết nối với các thiết bị bay khác, cuối cùng tạo thành một hình vuông.
Chẳng mấy chốc, hình vuông lơ lửng phía trên nhà kho đã biến thành một tấm màn xanh lam kéo xuống bốn phía, chạm đến mặt đất. Trong nháy mắt, toàn bộ nhà kho và khu vực xung quanh đều bị nhốt trong chiếc hộp xanh lam khổng lồ này.
"Ong—— "
Ba giây sau, chiếc hộp màu xanh biến mất như chưa từng xuất hiện.
Nhìn từ bên ngoài, nhà kho dường như vẫn là nhà kho đó, nhưng thực chất đã là ảnh ảo. Mọi chuyện xảy ra bên trong nhà kho thật đều không thể nhìn thấy, cũng không có âm thanh nào truyền ra ngoài.
Chiêu này là sự kết hợp giữa công nghệ cao và "Ách Ba", dị năng của Tây Nhiên.
Chu Tước dẫn theo Ronnie, Hôi Hùng, lặng lẽ tiếp cận cửa chính nhà kho.
Khi khoảng cách đã đủ gần, Chu Tước ấn vào con rết đỏ trên cổ, nhắm mắt lại, nhanh chóng tìm và khóa chặt các cổng kết nối chip S của từng mục tiêu trong nhà kho.
Mười giây sau, Chu Tước mở mắt ra, khẽ gật đầu với Ronnie.
Ronnie hiểu ý, bóp vào yết hầu, cổ họng anh lập tức phình to, để lộ ra những đường gân nhân tạo lấp lánh điểm sáng năng lượng. Anh ngẩng đầu lên, há to miệng.
"Xè—— "
Một âm thanh điện giật gần như đâm thủng màng nhĩ vang lên, trong chốc lát, đầu óc của tất cả mọi người trong và ngoài nhà kho đều gần như muốn nứt ra, tư duy hỗn loạn tột cùng.
Chiêu này là kỹ năng kết hợp giữa dây thanh quản nhân tạo và dị năng "Hỗn Loạn" .
Hôi Hùng đã sớm chặn thính giác nhưng vẫn lộ vẻ đau đớn.
Chu Tước cũng chặn thính giác, đồng thời nhanh chóng xâm nhập vào các mục tiêu bên trong.
Đám buôn lậu trong kho hoàn toàn không kịp phản ứng, chỉ cảm thấy đầu óc hỗn loạn, chip S bị buộc phải khởi động lại, ý thức gián đoạn, rơi vào hôn mê.
"Rầm!"
Hôi Hùng dùng sức phá tung cửa nhà kho.
Nhìn đám buôn lậu nằm la liệt trên đất, hắn không giấu được vẻ thất vọng. Hắn vốn còn hy vọng có một hai người chống cự được để hắn có thể qua vài chiêu, nhưng mọi chuyện lại thuận lợi đến mức làm người ta mất hứng.
"Thế là xong rồi à?"
"Chỉ có năm phút, nhanh lên."
Chu Tước bước nhanh về phía trung tâm nhà kho, nghĩa nhãn lóe lên ánh sáng xanh.
"Xoẹt—— "
Mạn Xà cõng Đồ Hộp từ trên nóc nhà kho nhảy xuống, rồi thả cô ra.
Cả hai bước nhanh tới, giật tấm bạt dầu ra.
Quả nhiên, đó là một chiếc hộp kim loại màu đen, vuông vức, cỡ bằng một chiếc tủ lạnh. Trên đó còn có logo của công ty Vân Hoang, một đám mây ngũ sắc, nhưng hoa văn trên đám mây lại trông như đá nham thạch nứt nẻ.
"Đây là vũ khí cấp S?"
Hôi Hùng càng thêm thất vọng:
"Cái này dùng thế nào đây?"
"Chú Hùng, có khả năng nào đây chỉ là hộp đóng gói, vũ khí ở bên trong không?"
Đồ Hộp nói.
"Nói thừa! Dĩ nhiên là tôi biết!"
Hôi Hùng rất kích động:
"Chúng ta có mở nó ra không?"
Chu Tước nhanh chóng suy nghĩ.
Có thể chắc chắn đây là trang bị của công ty Vân Hoang, nhưng có phải là vũ khí cấp S trong lời đồn hay không thì không ai biết.
Nếu cứ giao chiếc hộp này cho khách hàng, sau này đối phương nói nó là gì thì nó là cái đó, muốn quỵt nợ thì Chu Tước cũng chẳng làm gì được.
Dù thế nào cũng phải mở hộp ra xem thử, xem rốt cuộc bên trong là thứ gì.
Huống hồ, bộ mặt thật của trang bị cấp S cũng là một thông tin quan trọng, chỉ có kẻ ngốc mới bỏ qua.
Chu Tước liếc nhìn Mạn Xà:
"Ra ngoài canh gác, bảo Hắc Mã lái xe lại đây."
Mạn Xà quay người rời đi.
Chu Tước nhìn chiếc hộp kim loại trước mặt:
"Tôi sẽ thử truy cập thông thường trước, xem có tường lửa hay bẫy không."
Chu Tước kiểm tra bằng mắt thường, không tìm thấy công tắc hay cổng kết nối dữ liệu.
Chu Tước lại thử truy cập không dây, vẫn không có kết quả.
Thời gian không đợi người, Chu Tước đành liều mình đưa tay chạm vào hộp kim loại, vẫn không thể kích hoạt hệ thống bên trong.
"Thế nào rồi?"
Hôi Hùng sốt ruột.
"Không mở được."
Chu Tước nhíu mày:
"Lạ thật, không có bất kỳ phản ứng nào."
Đồ Hộp tò mò đi một vòng quanh chiếc hộp, bỗng nhiên phát hiện ra điều gì đó.
"Mọi người mau nhìn này!"
Đồ Hộp vô cùng vui mừng.
Những người khác lập tức đi tới.
Đồ Hộp chỉ vào một vị trí lõm nhẹ bên trái hộp, nói:
"Mọi người xem! Đây là cái gì!"
Ronnie nhìn một lúc lâu:
"Cổng truy cập, dữ liệu, ẩn?"
"Không phải, bên phải cũng có một cái!"
Đồ Hộp nói.
Chu Tước sững sờ, rồi bừng tỉnh:
"Thì ra là tay nắm! Đúng là tự cho mình thông minh!"
Hôi Hùng và Ronnie nhìn nhau, vẫn chưa hiểu ra.
Chu Tước cười:
"Nó chỉ là một cái hộp bình thường, mở bằng tay là được."
"Hả?"
Hôi Hùng ngơ ngác: Chỉ thế thôi à?
"Đừng có hả nữa, làm việc đi."
Chu Tước nói.
"Được!"
Hôi Hùng tiến lên một bước, nắm lấy tay nắm của chiếc hộp, dùng sức kéo mạnh về phía trước, đề phòng có cơ quan gì. Sau khi mở hộp, hắn lập tức lùi lại.
"Xì—— "
Một làn sương trắng từ trong hộp tuôn ra, mang theo mùi nước khử trùng công nghiệp, pin thể lỏng và dung dịch năng lượng đặc biệt.
Vài giây sau, sương trắng tan đi, mọi thứ trở lại yên tĩnh.
Chu Tước đi tới trước tiên, nhìn vào trong hộp.
Đồ Hộp, Hôi Hùng, Ronnie cũng theo sát phía sau, đều đổ dồn ánh mắt vào đó.
Một giây sau, gương mặt cả bốn người đều tràn ngập vẻ nghi hoặc và kinh ngạc.

Chương 1068: Vũ khí cấp S
Một phút trước.
Cao Dương đã nhận được tin của Mạn Xà, hắn tự lái xe, xuyên qua lối đi giữa các container, tiến đến khoảng đất trống bên ngoài nhà kho số 8.
"Meo."
Cao Dương vừa định mở cửa xuống xe, một con mèo trắng từ phía sau lao tới, nhảy lên vai hắn, nhiệt tình cọ vào mặt.
"Sao mày lại đến đây!"
Cao Dương vừa mừng vừa bất đắc dĩ ôm con mèo trắng xuống, đặt vào lòng vuốt ve mấy cái:
"Không phải đã nói rồi sao, sau này không được lén theo tao ra ngoài."
Đây không phải lần đầu tiên, trước đó có hai lần làm nhiệm vụ, nó cũng lén theo Cao Dương ra ngoài, trốn trong xe, đến khi có người phát hiện thì đã đi được nửa đường.
"Meo."
Con mèo trắng có vẻ làm nũng, như thể đang nói: Tao biết lỗi rồi, lần sau vẫn dám.
Cao Dương chẳng biết làm thế nào với nó, đành xoa đầu nó, bế nó đặt lên ghế phụ:
"Mày ở yên trong xe chờ, không được chạy lung tung nghe chưa? Không thì tao giận thật đấy."
"Meo."
Con mèo trắng đáp một tiếng, lập tức cuộn tròn người lại, ngoan ngoãn ngủ trên ghế, chớp chớp mắt nhìn Cao Dương.
Cao Dương mở cửa xuống xe, nhìn thấy Tây Nhiên đã "mất" cánh tay phải, anh vẫn đang duy trì kết giới.
Tây Nhiên lên tiếng trước:
"Xem ra rất thuận lợi."
Cao Dương bình tĩnh nhìn về phía cổng nhà kho:
"Có thuận lợi quá không?"
"Chắc là nhầm lẫn thôi."
Tây Nhiên đẩy gọng kính:
"Vũ khí cấp S không thể nào tùy tiện xuất hiện ở đây, tám phần là họ đang buôn lậu hàng hóa thông thường."
Cao Dương gật đầu.
"Thực ra như vậy cũng tốt."
Tây Nhiên cười:
"Tuy mọi người luôn muốn làm một phi vụ lớn, nhưng tôi thấy, vẫn là bình an. . ."
"Ầm—— "
Sự việc xảy ra quá đột ngột, Cao Dương chỉ cảm thấy sau lưng lóe sáng, tiếp theo là tiếng nổ đinh tai nhức óc, rồi một luồng khí nóng ập tới.
Cao Dương và Tây Nhiên đều giật mình, khi định thần lại, cổng nhà kho ở phía sau đã biến mất – chính xác hơn là tan chảy, còn mặt đất thì để lại một rãnh cháy đen rộng năm mét.
Rãnh sâu này kéo dài từ nhà kho, dần thu hẹp lại, đến tận một chiếc container khổng lồ ở nhà kho đối diện. Bên trong container chứa vật liệu xây dựng bằng kim loại, vẫn bị đập ra một cái hố lớn còn hằn nhiều vết tích nóng chảy do nhiệt độ cao.
Trong cái hố lớn đó có một người đang nằm.
Rất nhanh, Cao Dương và Tây Nhiên đã nhìn rõ, đó là Hôi Hùng, nhưng không phải là một Hôi Hùng toàn vẹn.
Hắn chỉ còn lại hai phần ba cái đầu và nửa thân trên, tứ chi đã hoàn toàn biến mất, ngay cả phần thân còn lại cũng có dấu hiệu tan chảy nghiêm trọng.
May là hắn đã thay lớp da Cyber cấp quân dụng mà cả tia laser cũng không xuyên thủng, nếu không thì bây giờ hắn đã biến thành một đống xỉ kim loại đỏ rực.
"Vút—— "
Ngay sau đó, một luồng sáng trắng xuyên qua nóc nhà kho, vẽ thành một đường parabol đáp xuống khoảng đất trống bên ngoài.
Cao Dương và Tây Nhiên từ từ liếc mắt nhìn.
Họ đã nhìn rõ, đó là một thiếu nữ tóc hai bím với thân hình mảnh mai. Cô không mặc quần áo, toàn thân là lớp da Cyber màu trắng bạc, như một lớp áo giáp bó sát. Dưới ánh trăng, cô tinh xảo như một tác phẩm nghệ thuật.
Trên mặt cô được che bởi một chiếc mặt nạ toàn ảnh màu đen, trên đó nhấp nháy chữ "S" màu đỏ.
Sau lưng cô mọc ra một đôi cánh xương Cyber cũng tinh xảo không kém, mỗi chiếc xương cánh đều đang rung động tần số cao ở biên độ nhỏ, tạo ra một loại trường lực lan tỏa ra xung quanh, dễ dàng phá vỡ kết giới "Ách Ba" của Tây Nhiên.
Cô từ từ đáp xuống, như một "thiên thần" .
"Đây. . . là cái gì?"
Sắc mặt Tây Nhiên tái nhợt, vô cùng kinh ngạc.
Cao Dương không thể trả lời, hắn cũng kinh ngạc không kém, thậm chí còn cảm thấy có chút hoang đường.
Lúc này, Chu Tước, Đồ Hộp và Ronnie đã lao ra khỏi nhà kho.
"Chạy mau!"
Chu Tước hét lớn, trong mắt là sự hoảng loạn chưa từng thấy:
"Là binh khí hình người!"
Binh khí hình người: Một thể dung hợp hoàn hảo của dị năng cấp S, cải tạo gen, nghĩa thể Cyber tối tân và ý thức dữ liệu 100%, là vũ khí mạnh nhất trong các cuộc chiến tranh cục bộ.
Thứ chỉ tồn tại trên lý thuyết này, không ngờ đã trở thành hiện thực.
Tuyệt đối không phải là đối thủ, đừng nói là Mộng Bàn, cho dù cả Nguyệt Kỵ đội xuất động, e rằng cũng phải tổn thất hơn nửa mới có thể dẹp yên.
. . .
Nửa phút trước, bên trong nhà kho số 8.
Trong hộp kim loại là một thiếu nữ tóc hai bím đang cuộn tròn người, cô nằm nghiêng, hai tay ôm chặt đầu gối, đầu gối lên chân. Cô không mặc quần áo, làn da trắng nõn, thuần khiết như một đứa trẻ sơ sinh.
Khi cảm nhận được ánh mắt của Chu Tước, trong nháy mắt, làn da của thiếu nữ mọc ra những "vảy" màu trắng bạc, thoáng chốc đã biến thành một bộ áo giáp Cyber được trang bị đầy đủ.
Khi ánh mắt của Hôi Hùng, Đồ Hộp và Ronnie cũng đổ dồn về phía cô, hàng mi đen dài của thiếu nữ khẽ rung động.
Cô mở mắt ra, con ngươi đen như mực.
Tiếp đó, cô từ từ nghiêng đầu, nhìn bốn người đang vây quanh chiếc hộp.
Hai giây sau, cô khẽ cười, nụ cười ấy ngây thơ trong sáng, thậm chí còn mang chút e lệ của thiếu nữ, nhưng lại khiến ai nấy đều sởn gai ốc, bởi vì trong nụ cười đó, không hề thấy được thiện ác.
Thiếu nữ vẫn giữ tư thế cuộn tròn, trên mặt lập tức hiện ra một chiếc mặt nạ toàn ảnh kỳ dị, đồng thời giơ cánh tay phải mảnh mai lên.
"Cạch cạch—— "
Chưa đầy một giây, cánh tay phải của cô gái đã biến thành một khẩu pháo quang buộc bắt đầu tích tụ năng lượng.
"Tránh ra!"
Hôi Hùng đột ngột đẩy những người ở hai bên ra.
"Ầm—— "
Một chùm năng lượng cường độ cực cao nhấn chìm Hôi Hùng và lao ra khỏi cổng nhà kho.
. . .
"Đồ Hộp cứu Hôi Hùng!"
"Ronnie yểm trợ tôi!"
Chu Tước biết rõ mình đang lấy trứng chọi đá, nhưng cô không còn lựa chọn nào khác. Phải tìm cách xâm nhập vào hệ thống của binh khí hình người, cầm chân nó dù chỉ một lát để giúp những người khác chạy thoát, nếu không tất cả đều sẽ phải chết ở đây.
"Vâng!"
Đồ Hộp biến mất trong tàng hình.
Ronnie không trả lời, trực tiếp bóp vào yết hầu nhân tạo của mình.
"Vút vút vút—— "
Ba người Chu Tước, Cao Dương và Tây Nhiên đều rút súng laser ra, bắn về phía binh khí hình người trên trời.
Tia laser bắn vào người đối phương như ánh sáng chiếu vào gương, nhanh chóng bị khúc xạ đi, đừng nói là đốt cháy cơ thể, ngay cả một vết tích cũng không để lại.
"Nằm xuống!"
Giọng Mạn Xà vang lên từ phía sau không xa, mọi người không do dự, lập tức nằm rạp xuống.
Lúc này, Mạn Xà đang quỳ một gối trên một chiếc container, tay trái đỡ tay phải, cánh tay phải nhanh chóng biến thành một khẩu pháo điện từ.
Xung điện từ khi đi qua bất kỳ vật thể nào cũng sẽ thay đổi cấu trúc phân tử của mục tiêu ngay lập tức, gây ra sát thương nghiêm trọng, chuyên dùng để đối phó với những kẻ địch "đao thương bất nhập" .
Tuy nhiên, năng lượng tích trữ trong cơ thể Mạn Xà chỉ có thể sử dụng một lần, đây là đòn sát thủ duy nhất của hắn.
Khi Hôi Hùng bị tấn công, hắn không chút do dự, nhanh chóng leo lên cao, khóa mục tiêu và tìm kiếm cơ hội.
"Rầm rầm rầm—— "
Trời đất chợt tối sầm đi nửa giây, một tia sét trắng khổng lồ phóng ra từ cánh tay Mạn Xà, bổ về phía binh khí hình người giữa không trung.
"Vù—— "
Binh khí hình người lập tức phản ứng, trường lực từ đôi cánh rung động nhanh chóng thu lại, cô đặc thành một trường lực phòng ngự hình lục giác màu trắng tinh, các đường năng lượng gợn sóng lan ra.
Tia sét trắng do xung điện từ tạo thành, ngay khoảnh khắc sắp chạm vào trường lực phòng ngự màu trắng, bỗng nhiên phân tách thành hàng chục tia sét, lượn vòng né tránh, bổ ra tứ phía.
"Rầm rầm rầm—— Rầm rầm—— "
Những tia sét bắn tung tóe, một trong số đó đánh trúng cốp sau của chiếc xe, lập tức làm tan chảy một lỗ thủng lớn.
"Hú hú hú——" Chiếc xe rú lên tiếng còi chói tai.
—— Chết rồi! Con mèo trắng vẫn còn trên xe!
Cao Dương nhanh chóng đứng dậy, nhân lúc binh khí hình người bị cầm chân, liền lao nhanh về phía chiếc xe.
"Ronnie!"
Chu Tước cũng không bỏ qua cơ hội này!
Cổ họng phình to của Ronnie đã tích đủ năng lượng, anh ta há miệng ra.
"Xè—— "
Trong phút chốc, một dòng điện âm thanh khiến người ta đau đầu muốn nứt, tư duy hỗn loạn chui vào đầu óc mỗi người.
Cao Dương lảo đảo ngã xuống đất. May mắn là hắn không cấy chip S, nên khả năng chống lại "Hỗn Loạn" lại mạnh hơn những người khác.
Hắn cắn chặt răng, gắng gượng đứng dậy, bước về phía chiếc xe đang bốc khói.
"Hỗn Loạn" của Ronnie càng có tác dụng mạnh đối với các mục tiêu có tỉ lệ máy móc càng cao.
Trong chốc lát, cơ thể của binh khí hình người cứng đờ, nó vẫn lơ lửng giữa không trung, duy trì trường lực phòng ngự, nhưng chiếc mặt nạ toàn ảnh trên mặt lại vô cùng rối loạn, liên tục chuyển đổi giữa các hình ảnh kỳ quái và mã lỗi với tần số cao.
—— Chính là lúc này!

Chương 1069: Đã lâu không gặp lại
Chu Tước đã sớm chặn thính giác lao về phía binh khí hình người. Trong khoảng cách hai mươi mét cực hạn, cô phát động dị năng, kích hoạt con rết đỏ, không chút do dự biến toàn bộ ý thức thành dữ liệu, xâm nhập vào hệ thống của binh khí hình người.
Cơ thể binh khí hình người run lên, nhanh chóng ngửa đầu, duỗi thẳng, rơi vào trạng thái "chờ" .
Chu Tước khuỵu gối xuống đất, đầu cúi gằm, cũng rơi vào trạng thái hôn mê.
"Chu Tước" phiên bản dữ liệu hóa vốn không trông mong có thể điều khiển được nó, "cô" hóa thân thành virus, trực tiếp phá hoại.
"Chu Tước" thấy mình đang ở trong một thành phố dữ liệu lạnh lẽo, cô lao đi khắp nơi, đâm sầm vào mọi thứ. Những tòa nhà cao tầng nơi cô đi qua đều sụp đổ tan tành, hóa thành những dòng mã lỗi bay lả tả khắp trời.
Rất nhanh, "Chu Tước" dừng lại, nhận ra có điều không ổn.
"Cô" đột ngột ngẩng đầu, phía trên là một thành phố dữ liệu y hệt, hoàn hảo không chút tổn hại, lơ lửng trên bầu trời như một tấm gương phản chiếu.
"Xè—— "
Trong thực tế, "Hỗn Loạn" của Ronnie vẫn tiếp tục, anh phải không ngừng gây nhiễu não bộ của binh khí hình người, che chắn tối đa cho cuộc xâm nhập của Chu Tước.
Chỉ trong ba giây ngắn ngủi, sắc mặt Chu Tước đã trở nên trắng bệch.
Năm giây sau, mũi Chu Tước bắt đầu chảy máu.
Mười giây sau, khóe miệng Chu Tước cũng rỉ máu.
"Aaaa!"
Phía Cao Dương, hắn vẫn đang chống chọi với sát thương của "Hỗn Loạn" để tiến về phía chiếc xe.
Khoảng cách chưa đến mười mét, mà khó như lên trời.
Một bước.
Hai bước.
Ba bước.
. . .
Mười hai bước.
Cuối cùng, Cao Dương cũng đến được bên cạnh chiếc xe.
Hắn kéo mở cửa ghế phụ.
Tuyệt vời! Con mèo trắng vẫn còn sống!
Nó cuộn tròn trên ghế, hai mắt nhắm nghiền, vẻ mặt đau đớn, nó cũng bị "Hỗn Loạn" làm tổn thương.
—— Đừng sợ, tao cứu mày đây!
—— Sẽ ổn thôi, mọi chuyện sẽ ổn thôi, chúng ta cùng về nhà. . .
Cao Dương từ từ vươn tay ra.
"Oẹ!"
Chu Tước đột ngột mở to mắt, phun ra một ngụm máu tươi, rồi mềm nhũn ngã xuống.
"Vù—— "
Một làn sóng năng lượng khổng lồ nổ tung ngay trên đầu Cao Dương, hất văng hắn ra xa.
Mặt Chu Tước áp xuống đất, thất khiếu chảy máu, cô khẽ mấp máy môi, cố gắng ra mệnh lệnh cuối cùng:
"Chạy."
Chiếc mặt nạ toàn ảnh rối loạn của binh khí hình người ngừng chạy mã lỗi, một lần nữa hiện ra chữ "S" đỏ rực chói mắt.
Cô ta khẽ cúi đầu, dường như nhìn về phía Cao Dương vừa bị hất văng, rồi dựa vào hành động vừa rồi của hắn để đưa ra phán đoán: Trên xe có thứ gì đó, rất quan trọng đối với mục tiêu, đây là một mối nguy, cần phải loại bỏ ngay lập tức.
"Xoẹt—— "
Binh khí hình người bay đến phía trên chiếc xe.
Binh khí hình người ngược sáng, đôi cánh từ từ dang rộng, lớn gấp đôi so với trước, cắt mặt trăng nhân tạo sau lưng thành vô số mảnh bạc vụn, vừa hoa mỹ, vừa yêu dị, vừa u ám.
Gió ngừng thổi.
Binh khí hình người từ trên cao nhìn xuống Cao Dương đang nằm sõng soài trên mặt đất, trường lực lại xuất hiện, hai bím tóc của nó bay ngược lên trời, không khí xung quanh ngày càng ngưng đọng.
Cao Dương vừa gượng dậy, vừa vươn tay ra.
"Không. . . không được. . ."
"Vù—— "
Đột nhiên, trường lực xung quanh binh khí hình người thu nhỏ lại, tập trung dưới chân nó.
"Ầm—— "
Mặt đất như một tấm ga trải giường bị người ta giũ mạnh, đột ngột rung lên theo hình chữ S. Cao Dương, Chu Tước, Ronnie như những con côn trùng trên tấm ga, bị hất bay lên không rồi rơi mạnh xuống đất.
Khi Cao Dương cố nén cơn đau để gượng dậy, hắn sững sờ.
Chiếc xe dưới chân binh khí hình người đã biến mất, nơi chiếc xe từng đậu giờ đã biến thành một cái hố sâu.
Nói chính xác hơn, chiếc xe đã bị một lực lượng khủng khiếp nén lại thành một "tấm kim loại" dày chưa đến hai centimet, ép chặt vào cái hố sâu ba mét.
"Không!"
Cao Dương gầm lên một tiếng, lao về phía binh khí hình người.
Một bóng người nhanh nhẹn vụt ra, quật ngã Cao Dương xuống đất, đó là Mạn Xà.
"Buông tôi ra! Buông ra. . ."
Cao Dương mất hết lý trí, điên cuồng giãy giụa. Mạn Xà tung một cú đấm cứng như sắt vào mặt Cao Dương.
"Tôi sẽ cầm chân nó! Cậu đưa những người khác đi!"
Mạn Xà gầm lên.
"Mèo. . ."
"Vốn dĩ không có con mèo nào cả!"
Mạn Xà lại đấm thêm một cú vào mặt Cao Dương, đánh hắn ngã gục xuống đất:
"Vốn dĩ không có con mèo nào cả!"
"Anh nói gì. . ."
"Đó chỉ là ảo tưởng của cậu thôi! Tất cả chúng tôi đều đang diễn kịch với cậu!"
Mạn Xà túm lấy Cao Dương, quăng mạnh về phía Chu Tước.
Cao Dương bay đi.
Trong hai giây ngắn ngủi mà dài đằng đẵng ấy, vô số hình ảnh lướt qua trong đầu hắn.
Cao Dương ngồi trong nhà máy, ngẩn người nhìn đống rác nghĩa thể trước mặt, dường như hắn đã phát hiện ra thứ gì đó ở đó, nhưng thực chất chẳng có gì cả.
Cao Dương bị Bạo Sư chặt đứt cánh tay, tra tấn tàn nhẫn, nhưng hắn lại không hề hé răng, chỉ nhìn chằm chằm vào mặt Bạo Sư, như thể trên mặt hắn có thứ gì đó.
Cao Dương mình đầy máu, cơ thể tàn tạ ngồi giữa đống đổ nát, một tay ôm lấy một khoảng không, như thể đó là thứ rất quan trọng. Hắn mỉm cười, không ngừng nói:
"Tốt quá rồi. . . Tốt quá rồi. . ."
Trên giường phẫu thuật, Cao Dương ngắm nhìn thứ không tồn tại trong lòng mình, giọng nói dịu dàng:
"Đừng sợ, mày có nhà rồi, sau này không cần lang thang nữa. . ."
Không có mèo.
Tất cả chỉ là ảo tưởng.
Con mèo đã chết, đã không còn tồn tại từ lâu.
Tất cả chỉ là một giấc mơ, đúng, chỉ là mơ thôi, không có gì đáng sợ cả.
. . .
Cơ thể Cao Dương run rẩy dữ dội, chút lý trí cuối cùng buộc hắn phải đứng dậy, loạng choạng bước về phía Chu Tước ở cách đó không xa.
"Mèo không tồn tại. . ."
Cao Dương gắng sức đỡ Chu Tước dậy, miệng vẫn máy móc lặp lại:
"Mèo không tồn tại. . ."
"Đừng. . . lo cho tôi. . . cậu, chạy mau. . ."
Giọng Chu Tước yếu ớt như tơ.
"Mèo không tồn tại. . ."
Đôi mắt Cao Dương vô hồn, đỡ Chu Tước từ từ tiến về phía trước, sau lưng là tiếng súng đạn vang trời, đinh tai nhức óc.
"Xoẹt—— "
Sau lưng chợt lóe lên một vệt sáng trắng, như một cây kim bạc đâm vào khóe mắt Cao Dương.
"Cạch."
Hai giây sau, một vật gì đó bay tới, lăn lóc đến bên chân Cao Dương.
"Mèo không tồn tại. . ."
Cao Dương nhìn rõ, đó là cái đầu của Mạn Xà, cổ hắn đã bị cắt đứt, máu chảy lênh láng. Đôi mắt hắn trợn trừng kinh hãi, trong sự tuyệt vọng xen lẫn vẻ hoài nghi, đó là biểu cảm cuối cùng của hắn trước khi chết.
"Mèo không tồn tại. . ."
Cao Dương vẫn lặp đi lặp lại, từ từ quay đầu lại.
Binh khí hình người đứng trên mặt đất, đôi cánh xương trắng sau lưng đã "tan chảy", hóa thành hơn chục xúc tu mềm mại lấp lánh ánh sáng trắng.
Nó đã biến đổi chùm năng lượng nồng độ cao thành dạng ánh sáng ổn định và có thể kiểm soát, dễ dàng cắt lìa vật thể ở cấp độ phân tử, chém sắt như chém bùn.
Chiêu này có hiệu quả kỳ diệu khi đối phó với những kẻ địch cận chiến nhanh nhẹn và khó nhằn.
Đây chính là vũ khí cấp S do Vân Hoang chủ trì, được Chung Yên và Linh Sinh hỗ trợ kỹ thuật để nghiên cứu phát triển. So với những người cải tạo thông thường, nó chính là một đòn tấn công hạ cấp.
Không thể chạy thoát, không một ai có thể chạy thoát.
Ngay từ đầu, đây đã là một cái bẫy.
"Mèo không tồn tại. . ."
Cao Dương vẫn lặp lại, như thể bốn chữ này là cọng rơm cứu mạng cuối cùng cho lý trí của hắn.
Hắn từ từ đặt Chu Tước xuống, quay người lại, sững sờ nhìn binh khí hình người:
"Mèo không tồn tại. . ."
Khi Cao Dương nhìn thẳng vào nó, hắn mới nhận ra nó rất nhỏ bé, hoàn toàn chỉ là một cô gái tuổi teen.
Thiếu nữ không vội giết Cao Dương, nó từ từ tiến về phía hắn.
"Mèo không tồn tại, mèo không tồn tại. . ."
Cao Dương đứng yên tại chỗ, máy móc lặp lại.
Binh khí hình người dừng lại, cất lên giọng nói mang âm sắc máy móc nhưng lại vô cùng trong trẻo, thậm chí là ngây thơ:
"Anh, anh tỉnh lúc nào vậy?"
"Mèo không. . ."
Cao Dương ngừng lại.
Một giây sau, chiếc mặt nạ toàn ảnh của binh khí hình người biến mất, để lộ ra một gương mặt thiếu nữ trong trắng. Cô có đôi mắt to và đen láy, cùng khuôn mặt trái xoan ưa nhìn.
Nó rõ ràng đang mỉm cười, nhưng lại mang đến một cảm giác kỳ dị, không có thiện ác, và một sự xa cách chán ghét tất cả.
Đó là em gái của Cao Dương, Cao Hân Hân.

Chương 1070: Điên rồ
"Chết đi!"
Đồ Hộp đang tàng hình xuất hiện bên cạnh Cao Hân Hân, cô giơ khẩu súng lục phản vật chất bằng cả hai tay, chĩa thẳng vào Cao Hân Hân ở cự ly gần và bóp cò.
"Đùng—— "
Một đường đạn màu đen gần như làm không gian méo mó lao về phía Cao Hân Hân. Đồ Hộp cũng bị lực giật cực lớn đẩy lùi mấy bước, suýt nữa ngã nhào.
Đạn phản vật chất là khắc tinh của trường lực, không thể phòng thủ, chỉ có thể né tránh.
"Xoẹt—— "
Viên đạn phản vật chất xuyên qua cơ thể Cao Hân Hân, nhưng không dừng lại, mà tiếp tục bay về phía chiếc container bên cạnh cô.
"Vù—— "
Trong nháy mắt, chiếc container bị khoét đi một mảng lớn, như thể một con quái vật vô hình vừa nuốt chửng một khoảng không gian.
Đồ Hộp không thể tin vào mắt mình.
Cao Hân Hân bị trúng đạn chỉ là một cái bóng mờ, hóa ra đó chỉ là hình ảnh toàn ảnh.
"Ong—— "
Cao Hân Hân thật sự xuất hiện, ngay sau cái bóng mờ hai mét.
Cao Hân Hân quay đầu lại, mỉm cười với Đồ Hộp.
"Vút—— "
Mọi chuyện xảy ra quá nhanh, Cao Dương chỉ kịp bắt được vài mảnh bóng trắng vụn vỡ, đồng thời nhận ra đôi cánh xương màu trắng dạng ánh sáng sau lưng Cao Hân Hân đã lóe lên với tần số cao.
Đồ Hộp hai tay cầm súng vẫn đứng yên tại chỗ, mặt đẫm nước mắt, mắt mở to, không hiểu chuyện gì đang xảy ra.
Cơ thể cô đã không thể cử động, đôi mắt tuyệt vọng từ từ di chuyển về phía Cao Dương. Cô khẽ mở miệng, nhưng không thể phát ra bất kỳ âm thanh nào.
"Xoẹt—— "
Cổ, ngực và eo của Đồ Hộp nổ tung thành ba đường máu hình vòng. Tiếp đó, cơ thể cô bị cắt thành bốn đoạn rơi xuống đất, nhanh chóng biến thành một vũng máu lớn.
"Đồ Hộp!"
Tây Nhiên đang ẩn nấp chờ thời cơ thấy cảnh này liền mất hết lý trí, cầm súng laser lao về phía Cao Hân Hân.
"Vút vút vút—— "
"Xoẹt—— "
"Xoẹt—— "
Chỉ trong vài giây ngắn ngủi, cảnh tượng tương tự lại tái diễn. Bên cạnh Cao Dương, lại có thêm một vũng máu và một thi thể bị cắt thành từng mảnh.
Cao Hân Hân giải quyết xong những kẻ ngứa mắt, lại quay đầu nhìn Cao Dương, mỉm cười lặp lại:
"Anh, anh tỉnh lúc nào vậy?"
Cao Dương mặt không biểu cảm, như thể các cơ trên mặt đã chết.
Vài giây im lặng.
"Ha."
Cao Dương cười.
Cao Hân Hân sững sờ:
"Anh, anh cười gì vậy?"
"Ha ha ha."
Cao Dương không để ý đến Cao Hân Hân, tiếp tục cười:
"Ha ha ha ha. . ."
"A ha ha ha ha. . ."
Cao Dương ôm bụng cười lớn, gần như đứng không vững, hắn hoàn toàn phớt lờ Cao Hân Hân.
Vẻ nghi hoặc trên mặt Cao Hân Hân dần chuyển thành khó chịu:
"Anh, anh đúng là đáng chết."
Thiếu nữ giơ tay phải lên, biến thành pháo quang buộc.
"Ầm—— "
Chùm năng lượng khổng lồ lập tức nuốt chửng Cao Dương, ngay cả nhà kho phía sau hắn cũng bị cắt làm đôi. Mặt đất để lại một rãnh sâu, kéo dài ra tận bến cảng, chẻ đôi mặt sông, vén lên hai cột sóng lớn.
"A ha ha ha!"
Tiếng cười của Cao Dương vẫn còn đó.
Hắn vẫn đứng nguyên tại chỗ, dù xung quanh đã là vực sâu, nhưng hắn và mặt đất dưới chân vẫn hoàn toàn nguyên vẹn. Không ai biết làm thế nào hắn có thể né tránh mọi sát thương trong chùm năng lượng đó.
Cao Hân Hân cũng không thể hiểu được, trong cơ sở dữ liệu của cô chưa từng có trường hợp này.
Đôi cánh xương sau lưng cô trở lại dạng kim loại, từ từ dang rộng, che cả trời đất, một trường lực khổng lồ từ trên trời giáng xuống.
"Ầm—— "
"Ầm ầm—— "
Mặt đất nơi Cao Dương đứng lập tức sụp đổ, biến thành một cái giếng lớn, mặt đất xung quanh gợn lên như sóng, vô số container bị hất bay, các nhà kho gần đó cũng lần lượt sụp đổ.
Thế nhưng Cao Dương và mặt đất dưới chân hắn vẫn không hề hấn gì, hắn đứng giữa "miệng giếng", dưới chân là một "cột trụ" .
"A ha ha ha ha ha!"
Hắn vẫn đang cười.
Đôi mắt đen của Cao Hân Hân nhanh chóng giãn ra, lấp đầy cả tròng trắng, rồi chuyển thành màu đỏ sẫm.
"Vút vút vút—— "
Toàn bộ đôi cánh xương sau lưng Cao Hân Hân đều nhắm vào Cao Dương, đồng thời bắn ra những tia tử thần có chức năng khóa mục tiêu.
Những tia sáng dày đặc mang theo khả năng khóa chặt, bao trùm lấy Cao Dương.
Tuy nhiên, khi tất cả các tia sáng sắp chạm vào Cao Dương, chúng đều đột ngột chuyển hướng né tránh, sượt qua người hắn.
Dưới mệnh lệnh khóa mục tiêu, những tia tử thần này không chịu bỏ cuộc, nhanh chóng quay đầu lại lao về phía Cao Dương, nhưng đến bước cuối cùng, chúng lại không thể kiểm soát mà né tránh hắn.
Chúng biến thành hàng trăm con rắn đỏ mảnh khảnh, không ngừng tấn công Cao Dương, nhưng chỉ có thể liên tục trượt mục tiêu, liên tục dây dưa vô ích, cuối cùng mất hết "kiên nhẫn", đồng loạt bắn vào xung quanh Cao Dương và phát nổ.
Không dừng lại, một đợt hỏa lực mạnh hơn lại bắt đầu bắn phá điên cuồng.
Nhưng dù cái chết có đến gần Cao Dương đến đâu, cũng không thể làm hắn tổn thương dù chỉ một chút.
"Ha ha ha ha ha ha ha!"
Cao Dương dang rộng hai tay, ngửa mặt lên trời cười lớn, ngay cả tiếng súng đạn dữ dội cũng không thể che lấp được tiếng cười điên cuồng rung chuyển cả bầu trời của hắn.
"Ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha!"
"Ngươi là ai?"
"Ngươi đi về đâu?"
"Chọn tha thứ hay cái chết?"
"Ta là ai?"
"Ta đi về đâu?"
"Chọn sinh tồn hay hủy diệt?"
"Cái gì là thật?"
"Cái gì là giả?"
"Tự do giả tạo có phải là thật không?"
"Sự giả tạo của tự do có phải là giả tạo không?"
"Tồn tại có bằng với bản ngã không?"
"Bản ngã có thật sự tồn tại không?"
"Nếu hư vô là khởi điểm, chân lý từ đâu mà có?"
"Nếu hư vô là điểm cuối, cần gì chân lý?"
"Ha ha ha!"
"Ha ha ha ha!"
"Ha ha ha ha ha ha ha!"
"3,14."
"3,1415926."
"3,1415926535897932384626433832795028841971693993751058209749445923078164062862089986280348253421170679821480865132823066470938446095505822317253594081284811174502841027019385211055596446229489549303819644288109756659334461284756482337867831652712019091456485669234603486104543266482133936072602491412737245870066063155881748815209209628292540917153643678925903600113305305488204665213841469519415116094330572703657595919530921861173819326117931051185480744623799627495673518857527248912279381830119491298336733624406566430860213949463952247371907021798609437027705392171762931767523846748184676694051320005681271452635608277857713427577896091736371787214684409012249534301465495853710507922796892589235420199561121290219608640344181598136297747713. . ."
. . .
. . .
【Cảnh báo! Bạn đang đối mặt với một tình huống cực kỳ nguy hiểm 】
【Lợi nhuận điểm may mắn tăng lên 19980 lần 】
【Cảnh báo! Bạn đang đối mặt với một tình huống cực kỳ nguy hiểm 】
【Lợi nhuận điểm may mắn tăng lên 19990 lần 】
【Cảnh báo! Bạn đang đối mặt với một tình huống cực kỳ nguy hiểm 】
【Lợi nhuận điểm may mắn tăng lên 20000 lần 】

Chương 1071: 9
【Cảnh báo! Bạn đang đối mặt với một tình huống cực kỳ nguy hiểm 】
【Lợi nhuận điểm may mắn tăng lên 20010 lần 】
. . .
Bên tai, tiếng cảnh báo của hệ thống vẫn tiếp tục, mức độ nguy hiểm vẫn đang từ từ tăng lên.
Cao Dương mở mắt ra, phát hiện mình đang ở trong một bóng tối vô tận.
Thế giới tối tăm này đang có một cơn mưa lớn màu xanh huỳnh quang, thực chất đó không phải là mưa, mà là vô số những con số đang tuôn chảy.
Đó là số Pi vẫn đang được tính toán.
Trong cơn mưa số màu xanh lá cây, có một người đang đứng, lặng lẽ nhìn Cao Dương. Đó là một Cao Dương khác.
"Tôi tìm thấy sơ hở rồi."
Cao Dương mặt không biểu cảm nói.
Cao Dương mặt không biểu cảm hỏi:
"Là gì?"
"Con mèo, và 'Thủy Thần' ."
Cao Dương trả lời.
Cao Dương hỏi:
"Tại sao?"
"Cả hai đều không tồn tại."
Cao Dương trả lời.
Cao Dương hỏi:
"Tại sao?"
"Chỉ có tôi biết con mèo đã chết, người tạo ra giấc mơ thì không biết. Ngoài ra, thiên phú của chị Linh không phải là 'Thủy Thần' mà là 'Băng Sương', nhưng tôi lại nhớ nhầm. Người tạo ra giấc mơ không thể nhớ nhầm, cả hai điều này đã dẫn đến sự xuất hiện của sơ hở."
Cao Dương trả lời.
Cao Dương hỏi:
"Người tạo ra giấc mơ mà cậu nói là ai?"
"Kỳ Lân."
Cao Dương trả lời.
Cao Dương hỏi:
"Tại sao lại là Kỳ Lân, mà không phải người khác, hay là kẻ địch sau cánh cửa?"
"Tôi có bằng chứng. Mộng cảnh của 'Vạn Tượng' rất khó phá vỡ, vì nó là sản phẩm ý thức của cả người tạo mộng và người trong mộng. Nó vừa là giấc mơ đẹp mà Kỳ Lân chuẩn bị cho tôi, cũng vừa là giấc mơ đẹp mà tôi tự tạo ra cho mình. Là Kỳ Lân và tôi cùng nhau trói buộc tôi trong giấc mơ, tôi vừa phải chiến thắng chính mình, vừa phải chiến thắng cả trọng tài, rất khó."
Cao Dương trả lời.
Cao Dương hỏi:
"Làm sao cậu có thể chắc chắn về những điều này?"
"Kỳ Lân đã nói cho tôi biết."
Cao Dương trả lời.
Cao Dương hỏi:
"Làm sao hắn có thể nói cho cậu biết?"
"Tôi hỏi cậu, trong giấc mơ của một người không thể xuất hiện những điều nằm ngoài nhận thức của người đó, cậu có đồng ý không?"
Cao Dương hỏi.
Cao Dương trả lời:
"Đồng ý."
"Tôi hỏi cậu tiếp, toàn bộ 'Liệu pháp Chung Yên' của trí tuệ nhân tạo Bồ Đề, liên quan đến kiến thức tâm lý học và triết học, những kiến thức này vượt qua nhận thức của tôi, cậu có đồng ý không?"
Cao Dương hỏi.
Cao Dương trả lời:
"Đồng ý."
"Kỳ Lân là một bác sĩ tâm lý, việc hắn hiểu rõ những kiến thức này là hoàn toàn hợp lý, cậu có đồng ý không?"
Cao Dương hỏi.
Cao Dương trả lời:
"Đồng ý."
"Vậy thì những lời của Bồ Đề không phải do nhận thức của tôi tạo ra, mà là do nhận thức của Kỳ Lân tạo ra, có đúng không?"
Cao Dương hỏi.
Cao Dương trả lời:
"Có lẽ đúng."
"Từ đó có thể suy ra, giấc mơ này là sản phẩm của ý thức chung giữa tôi và Kỳ Lân, điều này có đúng không?"
Cao Dương hỏi.
Cao Dương trả lời:
"Có lẽ đúng."
"Nếu những điều trên là đúng, thì sơ hở cũng là đúng."
Cao Dương nói.
Cao Dương hỏi:
"Giữa chúng có mối liên hệ tất yếu nào?"
"Trong giấc mơ, tôi có thể quyết định con mèo chết, hoặc con mèo không chết, vì đây là giấc mơ của tôi, phụ thuộc vào nhận thức của tôi, đúng không?"
Cao Dương hỏi.
Cao Dương trả lời:
"Đúng."
"Vậy thì tại sao trong mơ tôi cho rằng con mèo vẫn còn sống, nhưng những người trong mơ lại cho rằng nó không tồn tại?"
Cao Dương hỏi.
Cao Dương trả lời:
"Bởi vì, đây không phải là giấc mơ của một mình cậu."
"Đúng, đây là giấc mơ của tôi và Kỳ Lân, ít nhất là có sự can thiệp của Kỳ Lân. Trong thực tế, con mèo đã chết, chuyện này ngoài tôi và Bạch Lộ ra không ai biết, Kỳ Lân cũng không biết. Vì vậy, ý thức của tôi và Kỳ Lân trong mơ đã có sự khác biệt về điểm này nhưng không được sửa chữa kịp thời, thế nên con mèo vừa tồn tại lại vừa không tồn tại. Đây có phải là sơ hở không?"
Cao Dương hỏi.
Cao Dương trả lời:
"Có thể là vậy."
"Còn về 'Thủy Thần', Cửu Hàn đã báo cáo với tôi về trận chiến ở cầu Thanh Dương, thiên phú của chị Linh là 'Băng Sương', nhưng tôi lại nhớ nhầm thành 'Thủy Thần' . Tôi không thể phạm sai lầm như vậy, do đó đây không phải là ý định của tôi, tôi đã bị can thiệp, là Kỳ Lân đã khiến tôi nhớ nhầm."
Cao Dương nói.
Cao Dương hỏi:
"Tại sao?"
"Tôi suy đoán, Kỳ Lân đúng là đã dùng 'Thủy Thần' để tạo ra cơn mưa đó, nhưng bằng cách khác, một cách mà tôi không thể lường trước được. Kỳ Lân không muốn tôi nhận ra điều này, vì nó có thể nhắc nhở tôi, khiến tôi phát hiện ra sơ hở, tìm được 'điểm lưu' thật sự và phá vỡ giấc mơ. Vì vậy Kỳ Lân đã 'tương kế tựu kế', thay đổi một chút ký ức của tôi, biến 'Băng Sương' của chị Linh trong ký ức của tôi thành 'Thủy Thần' . Chỉ cần thông tin này được xác lập, mọi chuyện xảy ra sau đó sẽ trở nên hợp lý và không một kẽ hở."
Cao Dương nói.
Cao Dương hỏi:
" 'Điểm lưu' mà cậu nói có nghĩa là gì?"
"Thời gian và địa điểm thật sự mà tôi bị trúng 'Vạn Tượng' ."
Cao Dương nói.
Cao Dương hỏi:
"Khi nào? Ở đâu?"
"Cổng bắc công viên Thanh Hà. Sau khi tôi xuống xe, ngay khoảnh khắc dầm mưa tôi đã bị trúng 'Vạn Tượng', đó mới là điểm lưu thật sự, tất cả những gì xảy ra sau đó đều là mơ."
Cao Dương trả lời.
Cao Dương hỏi:
"Căn cứ ở đâu?"
"Cơn mưa đó được tạo ra bởi 'Thủy Thần', mỗi giọt mưa đều chứa đựng tinh thần lực của 'Vạn Tượng' . Kỳ Lân đã đạt song cấp 8, 'Thủy Thần' có thể do hắn tự lĩnh ngộ, cũng có thể do thuộc hạ của hắn lĩnh ngộ rồi bị 'Cô Hoàng' của hắn thu làm của mình. Kỳ Lân không muốn tôi nhận ra điều này ngay lúc dầm mưa, vì vậy đã thay đổi ký ức của tôi về thiên phú của chị Linh, để mọi chuyện sau đó diễn ra trôi chảy và hợp lý hơn."
Cao Dương trả lời.
Cao Dương nói:
"Không đúng, nếu tất cả những gì cậu trải qua sau khi dầm mưa đều là mơ, vậy làm sao cậu biết thiên phú của Kỳ Lân đã đạt song cấp 8, đó chỉ là nội dung trong mơ."
"Điều này lại phải quay về tiền đề lớn mà tôi đã nói, mộng cảnh là do nhận thức của Kỳ Lân và tôi cùng tạo ra, đặc biệt là những chuyện xảy ra trước khi đẩy cửa, đều là sản phẩm sau khi nhận thức của tôi và Kỳ Lân va chạm dựa trên thông tin thực tế. Nếu trong thực tế trận chiến nổ ra, diễn biến có thể sẽ tương tự như những gì được suy diễn trong mơ, đây mới chính là 'giấc mơ chiến thắng' mà hắn chuẩn bị cho tôi."
Cao Dương nói.
Cao Dương im lặng.
"Kỳ Lân đã thiết kế lồng ghép trong giấc mơ này. Tầng mộng cảnh thứ nhất, trận tử chiến ở công viên Thanh Hà, Kỳ Lân thắng trước, và cố ý tiết lộ cho tôi một sự thật: tôi đã bị trúng 'Vạn Tượng' ngay lúc xuống xe dầm mưa ở cổng bắc công viên, nhưng đây chỉ là một phần sự thật. Sau đó, giấc mơ lại sắp xếp Long xuất hiện, giết chết Kỳ Lân, để tôi giành chiến thắng."
Cao Dương im lặng.
"Tầng mộng cảnh thứ hai, bắt đầu từ khi tôi mở Chung Yên Chi Môn, đây là mộng trong mộng. Tôi biết rõ thế giới Cyber đó đều là mơ, nhưng tôi không thể tỉnh lại. Dù tôi có tỉnh lại, tôi vẫn đang ở trong mơ, nên tôi chỉ có thể chìm đắm."
Cao Dương nói.
Cao Dương im lặng.
"Tôi vẫn luôn nghĩ giấc mơ bắt đầu từ khoảnh khắc đẩy cửa, tôi tưởng đó mới là điểm lưu. Tôi chưa bao giờ nghĩ rằng, từ lúc tôi xuống xe dầm mưa, giấc mơ đã bắt đầu. Sự thẳng thắn một phần của Kỳ Lân ngược lại khiến tôi không còn nghi ngờ khoảnh khắc đó nữa, hắn đã dùng một điểm lưu giả để che lấp điểm lưu thật sự."
Cao Dương nói.
Cao Dương im lặng.
"Trong mộng trong mộng, tức là thế giới Cyber, tôi lại mơ thêm hai lần nữa, đó là những giấc mơ từ sâu thẳm ý thức, là tầng mộng cảnh thứ ba do cái gọi là 'bản ngã' tạo ra. Trong giấc mơ đó tôi muốn tự cứu mình, nhưng nhận thức của tôi đã rơi vào cái bẫy mà Kỳ Lân thiết kế sẵn, rất khó phát hiện vấn đề nằm ở đâu."
Cao Dương nói.
Cao Dương im lặng.
"Lần đầu tiên, tôi mơ quay về khoảnh khắc đẩy cửa, đó là điểm lưu giả, tôi tự cứu thất bại. Lần thứ hai, tôi mơ quay về trước khi khai chiến, lúc đó tôi vẫn chưa tiến vào mộng cảnh của Kỳ Lân, điểm lưu không tồn tại, tôi tự cứu thất bại. Điểm lưu thật sự, chính là lúc này, nơi này."
Cao Dương nói.
Cao Dương im lặng.
"Tôi vẫn đang ở cổng bắc công viên Thanh Hà, bị trúng 'Vạn Tượng' của Kỳ Lân. Nếu may mắn, tôi vẫn chưa chết."
Cao Dương nói.
Cao Dương im lặng.
"Bây giờ tôi phải tỉnh lại, cậu có đồng ý không?"
Cao Dương nói.
Cao Dương cười:
"Cao Dương, cậu thật may mắn."
Cơn mưa tầm tã được tạo thành từ những con số huỳnh quang lấp lánh vẫn đang rơi, thế giới chặt chẽ lạnh lẽo, tĩnh lặng không một tiếng động.
"Ting—— "
Bỗng nhiên, thời gian dừng lại, cơn mưa xanh lá cây đứng yên.
Cao Dương đang mỉm cười tan biến như bọt nước, hóa thành một chuỗi số màu xanh lá cây, những con số này nhanh chóng quấn lấy nhau, cuối cùng tạo thành một con cá huỳnh quang.
—— Cá Không Khí.
Tiếp đó, con cá này mở miệng, nhả ra một bong bóng màu xanh lá cây.
"Rào—— "
Một giây sau, Cá Không Khí tan rã, hóa thành một mảng lớn những con số huỳnh quang, hòa vào cơn mưa số đang đứng yên giữa trời.
Một lúc sau, cơn mưa biến mất, tất cả những con số huỳnh quang đều chìm vào bóng tối.
Giữa trời đất, chỉ còn lại "bong bóng màu xanh lá cây" ấy, nó từ từ trôi đến trước mặt Cao Dương, rồi dần biến thành một con số:
9.
Số Pi, đã tính xong.

Chương 1072: Bất tử
Thế giới sương mù, Ly Thành.
Đêm khuya, công viên Thanh Hà, hồ Thanh Hà.
Lúc này, hồ Thanh Hà đang có một cơn mưa "ngược", vô số giọt nước như cảm nhận được một lực hút nào đó, tách khỏi mặt hồ, bay lên trời, rồi lan tỏa ra bốn phía.
Ở độ cao ba mươi mét phía trên mặt hồ, một người phụ nữ nhỏ bé đang lơ lửng, cô dang rộng hai tay, ngửa đầu nhìn trời, đôi mắt lóe lên ánh sáng xanh lục, như hai viên ngọc bích sắp tan chảy.
Mái tóc dài màu vàng nhạt của cô gái tung bay, điên cuồng nhảy múa, các nguyên tố nước xung quanh cũng xoay tròn với tốc độ cao.
Cô chính là Vũ Khê của Hải Xuyên đoàn, vài ngày trước vừa lĩnh ngộ được thiên phú mới "Thủy Thần" .
Lúc này, cô đang đóng vai trò "máy bơm" cho cơn mưa nhân tạo này.
Giữa trán cô, có một "hình nổi" con mắt dọc màu xanh lá cây, đó là ấn ký của "Cô Hoàng" .
Đây là kỹ năng kết hợp của "Vạn Tượng" cấp 8 và "Khôi Lỗi Đại Sư" cấp 8, một khi ký kết khế ước với mục tiêu, có thể tiến hành "điều khiển linh hồn" đối với mục tiêu.
Cái gọi là điều khiển linh hồn, chính là có thể khiến mục tiêu "hợp nhất" với mình. Thiên phú của Vũ Khê chính là của Kỳ Lân, nói cách khác, thiên phú của Kỳ Lân cũng có thể là của Vũ Khê.
Bây giờ, người đang phát động "Thủy Thần" vừa là Vũ Khê, cũng vừa là Kỳ Lân.
Dưới sự gia trì của tinh thần lực nghịch thiên của Kỳ Lân, "Thủy Thần" cấp 4 của Vũ Khê – đã được nâng cấp thành công qua phù văn thần tích – đủ sức tạo ra một trận mưa lớn, và là một trận mưa lớn mang theo tinh thần lực của "Vạn Tượng" .
Mực nước hồ Thanh Hà đã giảm xuống còn hai phần ba, trong ngôi đình bát giác giữa hồ có một đám người đang đứng.
Họ lần lượt là Lý mỗ ngồi xe lăn, Đường Kha Đức, Giang Hạo, Đại Cát, Dật Danh, Đậu Hủ, Hàn Điêu, và các con tin là Chu Tước, Manh Dương, Vương Úy Yên.
Trên hành lang cong nối liền ngôi đình và bờ hồ, có hai người đàn ông đứng trước sau.
Kỳ Lân mặc một bộ vest sẫm màu ôm sát người, trên chiếc cà vạt nhỏ có gài một chiếc trâm cài áo hình kỳ lân bằng vàng đen, mái tóc màu hạt dẻ hơi dài được chải ngược ra sau. Dưới cặp kính gọng đen, mắt phải của hắn xám trắng lạnh lẽo, mắt trái xanh lục sâu thẳm. Trông hắn như đang nhìn thẳng về phía trước, nhưng thực chất sự chú ý đã bay đi đâu đó xa xôi.
Trương Vĩ đứng sau Kỳ Lân, cầm một chiếc ô đen cán dài che cho hắn khỏi bị ướt.
Trong mười phút Kỳ Lân điều khiển Vũ Khê tạo mưa, Trương Vĩ đã có ít nhất cả vạn lần nảy ra ý định đánh lén hắn.
Nhưng hắn không dám. Dù Kỳ Lân đang quay lưng về phía hắn, dù phần lớn sự chú ý của Kỳ Lân đã ở nơi khác, hắn vẫn không dám.
Hắn quá yếu, tay không tuyệt đối không thể giết được Kỳ Lân. Nếu trên tay hắn có một khẩu súng, không, chỉ cần một con dao găm, có lẽ hắn cũng dám cược mạng một lần.
Lúc này, ba con tin trong ngôi đình bát giác đều mặt không biểu cảm, thần sắc hoảng hốt, các thành viên khác của Hải Xuyên đoàn thì mặt mày nghiêm trọng, lòng đầy phẫn uất, nhưng chỉ dám giận mà không dám nói.
"Kỳ Lân!"
Lý mỗ trên xe lăn lại lên tiếng:
"Đủ rồi! Dừng lại đi! Cứ tiếp tục thế này, cơ thể Vũ Khê sắp không chịu nổi rồi!"
Kỳ Lân làm như không nghe thấy, vẫn nhìn thẳng về phía trước.
"Kỳ Lân! Có nghe tôi nói không!"
Lý mỗ lại hét lên.
Kỳ Lân vẫn không có phản ứng.
"Đường Kha Đức! Đi cứu Vũ Khê xuống!"
Lý mỗ nhìn người đàn ông trung niên bên cạnh, ông ta người nhỏ gầy, tóc xám mắt xanh, khuôn mặt tái nhợt u ám như một xác chết.
Đường Kha Đức đứng yên không nhúc nhích.
"Đường Kha Đức! Ông cũng điếc rồi à!"
Lý mỗ hét lớn.
"Xin lỗi, Lý phu nhân, tôi không làm được."
Đường Kha Đức thầm cười lạnh: Chống lại lệnh của bà thì cùng lắm là bị mắng một trận, nhưng chống lại Kỳ Lân, e rằng con rối sống tiếp theo chính là ta.
"Để tôi!"
Liễu Đinh nhìn người bạn tốt Vũ Khê bị giày vò, nội tâm đã sớm đau như cắt, lúc này cũng không còn sợ hãi nữa.
Cô vừa định bước ra khỏi ngôi đình thì ngay lập tức đứng khựng lại.
Bởi vì Trương Vĩ, người đang che ô cho Kỳ Lân, đã quay đầu lại, trừng mắt nhìn Liễu Đinh một cách dữ dội.
Cái nhìn này khiến lý trí của Liễu Đinh quay về không ít: Vũ Khê lúc này chỉ đang chịu đựng sát thương từ năng lượng không thuộc về mình, chưa nguy hiểm đến tính mạng, nhưng nếu cô chống lại Kỳ Lân, ngược lại có thể hại chết cả mình và Vũ Khê.
Liễu Đinh cắn chặt răng, hai mắt đỏ hoe, cơ thể run lên vì tức giận, nhưng cuối cùng cô vẫn lắc đầu, lùi về bên cạnh Lý mỗ.
Vài giây sau, đôi mắt Kỳ Lân đột nhiên tập trung lại, khóe miệng nhếch lên một nụ cười:
"Cao Dương, cuối cùng cậu cũng đến rồi."
Lòng Trương Vĩ chùng xuống: Chết rồi!
Kỳ Lân không vội hành động tiếp theo, hắn vẫn đang quan sát và chờ đợi, để đảm bảo tất cả chủ lực của Cửu Tự và Thập Nhị Sinh Tiếu đều đã vào trong cơn mưa.
Kỳ Lân quay người lại, nhìn Trương Vĩ đang che ô cho mình:
"Còn nhớ chủ đề chúng ta đã nói chuyện vào đêm ở cầu Thanh Dương không?"
—— Nói cái con mẹ nhà mày.
Nội tâm Trương Vĩ điên cuồng chửi thề, nhưng mặt mày vẫn khúm núm, cố gắng nhớ lại cuộc trò chuyện lúc đó:
"Nhớ, anh nói sứ mệnh cuối cùng của nhân loại. . . là tồn tại."
Kỳ Lân gật đầu, tâm trạng vui vẻ:
"Còn gì nữa?"
"Anh nói. . . dù phải trả bất cứ giá nào, nhân loại cũng phải tồn tại."
Kỳ Lân vẫn mỉm cười.
Bản năng sinh tồn khiến Trương Vĩ tiếp tục nhớ lại:
"Anh còn nói, sống, không có nghĩa là tồn tại."
"He he, không ngờ cậu đều nhớ cả."
Kỳ Lân có vẻ hơi ngạc nhiên.
Dĩ nhiên là nhớ, Trương Vĩ đã đem chuyện mình cùng Vương Tử Khải bùng nổ hạ gục Kỳ Lân đi khoe với biết bao nhiêu người, mỗi một chi tiết đêm đó hắn đều nhớ rõ mồn một.
"Hội trưởng Kỳ Lân, trình độ của tôi thấp, thật sự không hiểu được."
Thái độ Trương Vĩ hèn mọn, cẩn thận dò hỏi:
"Người ta đã không sống được nữa, thì còn nói gì đến tồn tại?"
"Sống, chỉ là một trong những hình thức tồn tại của con người, và là một hình thức cấp thấp."
"Ồ ồ ồ, có chút hiểu rồi."
Trương Vĩ vội vàng gật đầu, im lặng một lát rồi lại hỏi:
"Vậy, anh định. . . bất tử?"
"Bất tử."
Kỳ Lân ngẫm nghĩ từ này, rồi cười nhạt:
"Cậu có thể hiểu như vậy, tất cả mọi người sẽ được bất tử, trừ tôi."
Kỳ Lân dừng lại, rồi nhìn Trương Vĩ:
"Và cả cậu nữa."
Sống lưng Trương Vĩ lạnh toát, suýt nữa thì co cẳng bỏ chạy.
Hắn cố gắng kìm nén nỗi sợ, tiếp tục hỏi:
"Anh. . . định giết tôi?"
"Trước đây đúng là có nghĩ đến việc giết cậu."
Kỳ Lân thản nhiên nói:
"Ngoài Cao Dương và Long ra, cậu là trở ngại lớn nhất của tôi. Nhưng bây giờ, không cần thiết nữa."
"Vậy anh sẽ tha mạng cho tôi?"
Trương Vĩ tiếp tục hỏi.
Kỳ Lân gật đầu:
"Tôi sẽ không giết cậu, nhưng cậu cũng không sống được đâu."
"Tại sao?"
"Cậu không thoát được ngày tận thế."
Kỳ Lân nói.
"Hả!"
Trương Vĩ có chút hiểu ra:
"Ý anh là, anh có thể đưa mọi người thoát khỏi ngày tận thế, nhưng tôi và anh thì không? Khoan đã, tại sao chúng tôi không được, mà những người khác lại được?"
Kỳ Lân mỉm cười.
"A! Tôi biết rồi, vì tôi có thể miễn nhiễm với Vạn Tượng! Anh định để tất cả mọi người đều bị trúng Vạn Tượng, nhưng tôi không bị, bản thân anh cũng không bị, nên tôi và anh không thể bất tử! Mọi người thì có thể!"
Kỳ Lân khẽ gật đầu:
"Tuy chỉ đoán đúng một chút, nhưng cũng rất khá rồi."
"He he, quá khen."
Trương Vĩ cười như mếu: Mẹ kiếp! Phải báo cho anh Dương! Không thể để hắn trúng kế! Nhưng mình phải làm sao đây? Mình chẳng làm được gì cả! Mình đúng là một thằng vô dụng!
Suy nghĩ của Trương Vĩ rối như tơ vò, chỉ một thoáng lơ đãng, hắn phát hiện Kỳ Lân đã không còn ở bên cạnh, mà đang bay lên phía trên hồ Thanh Hà.

Chương 1073: Cô đơn
Kỳ Lân xuyên qua cơn mưa ngược dòng, đến bên cạnh Vũ Khê đang bị điều khiển.
Hắn nhẹ nhàng giơ tay lên, năng lượng "Thủy Thần" trong cơ thể Vũ Khê liền hiện hình thành một luồng sáng xanh, chúng hóa thành vô số sợi tơ, trong nháy mắt chui vào năm ngón tay của Kỳ Lân.
Tiếp đó, Vũ Khê dưới sự kiểm soát của "Niệm lực", từ từ hạ xuống ngôi đình.
"Vũ Khê!"
Liễu Đinh nước mắt lưng tròng lập tức chạy đến ôm lấy người đồng đội đã bất tỉnh.
Kỳ Lân trên không trung hồ nước dang rộng hai tay, vung lên, lập tức, năng lượng của "Thủy Thần" lại mạnh hơn gấp đôi, vô số giọt nước tranh nhau bay ra khỏi hồ, lao lên trời, lan tỏa ra bốn phương.
Chỉ trong mười mấy giây ngắn ngủi, một phần ba hồ nước còn lại đã bị hút cạn.
Kỳ Lân ướt sũng, dưới cà vạt áo sơ mi, một vầng sáng xanh lục mờ ảo nhấp nháy, nơi đó ẩn giấu một con mắt dọc hình nổi màu xanh, to bằng nắm đấm. Đây chính là hình thái kết hợp của phù văn tinh thần và phù văn triệu hồi sau khi "dung hợp" với người thức tỉnh, thiên phú kết hợp này có tên là "Cô Hoàng" .
Kỳ Lân cúi đầu, nhìn Trương Vĩ đang đứng trong mưa, hét lớn:
"Trương Vĩ, đừng chớp mắt, kịch hay bắt đầu rồi."
Bỗng nhiên, Lý mỗ nhìn thấy tương lai mười giây sau.
"Không!"
Bà hét lên, mặt mày không thể tin nổi, trong mắt là sự hoang đường và kinh ngạc đến tột cùng:
"Không, không thể nào! Tuyệt đối không thể. . . Kỳ Lân, anh định làm gì? Dừng tay lại mau!"
Không kịp nữa rồi, Kỳ Lân đã dang rộng hai tay, ngước nhìn bầu trời đêm, đôi mắt tỏa ra ánh sáng xanh lục chói lòa, từ lồng ngực phát ra những âm tiết rung chuyển cả bầu trời.
"Vạn."
"Tượng."
"Quy."
"Nhất."
. . .
"Vút—— "
Một luồng năng lượng tinh thần khổng lồ nổ tung từ trong cơ thể Kỳ Lân, hóa thành hàng vạn "tia sét nhỏ" màu xanh lá cây, chúng lấy những giọt mưa làm môi giới mà điên cuồng nhảy múa.
Chỉ trong một khoảnh khắc, chúng đã lan tỏa thành một sóng xung kích hình bán nguyệt.
Cơn mưa này lớn bao nhiêu, sóng xung kích tinh thần màu xanh lá cây này lớn bấy nhiêu.
Tất cả các mục tiêu được chọn trong mưa, không một ai thoát khỏi.
Ngay cả Trương Vĩ, người sở hữu "Tự Tin", cũng cảm nhận được sức mạnh và sự kỳ quái của luồng tinh thần lực này. Cả người hắn tê dại, sau gáy có cảm giác hơi hẫng đi.
Linh hồn trong cơ thể dường như bị một lực nào đó khẽ lay động, một lúc sau mới trở về vị trí cũ.
"Ào ào—— "
Trên bầu trời hồ Thanh Hà, cơn mưa ngược dòng trở lại bình thường, từ trên trời đổ xuống, Trương Vĩ lập tức bị dội cho ướt như chuột lột.
Hắn gạt nước mưa trên mặt, quay đầu nhìn vào trong ngôi đình, tất cả mọi người đều đã bất tỉnh, người thì ngả vào xe lăn, người thì ngã trên mặt đất, ai nấy đều mắt vô hồn, lóe lên ánh sáng xanh lục, miệng lẩm bẩm, tất cả đều đã chìm vào giấc mộng.
Trương Vĩ rất muốn xông đến "gọi" mọi người tỉnh lại, nhưng lý trí mách bảo hắn rằng đó là hành động tự sát.
Kỳ Lân không biết từ lúc nào đã từ từ hạ xuống trước mặt Trương Vĩ.
Hắn ướt sũng, mặt mày tái nhợt, hơi thở hổn hển, một lọn tóc màu hạt dẻ rũ xuống trán, trông hắn gần như suy yếu.
Chiêu vừa rồi, chính là kỹ năng tối thượng của "Vạn Tượng" cấp 8 – Vạn Tượng Quy Nhất.
Nhờ có cơn mưa lớn này, tất cả những người thức tỉnh trong khu vực công viên Thanh Hà đều đã rơi vào trạng thái mộng sâu, không có ngoại lực tác động thì không thể nào tự tỉnh lại.
Trong đó, giấc mơ của hai người được Kỳ Lân "thiết kế riêng", điều này đã tiêu tốn của hắn một lượng lớn tinh thần lực và năng lượng, hai người đó là Cao Dương và Lý mỗ.
Giấc mơ của Cao Dương được gọi là "Giấc mơ chiến thắng", giấc mơ của Lý mỗ được gọi là "Chú Uyên Diệt Thế" .
Hai giấc mơ này, Kỳ Lân đã bắt đầu chuẩn bị từ rất lâu, mặc dù lúc đó "Vạn Tượng" của hắn mới cấp 7, nhưng nếu là một chọi một thì vẫn có thể phát động.
Thực ra Kỳ Lân còn chuẩn bị một giấc mơ mang tên "Chung Yên Chi Môn", được thiết kế riêng cho Long, nhưng Long tối nay không xuất hiện.
Với sự hiểu biết của Kỳ Lân về Long, nếu đến giờ hắn vẫn chưa xuất hiện, nghĩa là hắn sẽ không xuất hiện nữa. Hắn có lẽ vẫn đang trong kỳ ngủ đông, có lẽ hắn còn có kế hoạch lớn hơn, nhưng Kỳ Lân không quan tâm nữa.
Chiêu này đã tiêu tốn của Kỳ Lân một lượng năng lượng khổng lồ, hắn chủ động cắt đứt sự kiểm soát đối với tất cả các con rối thi thể, đồng thời lấy ra một ống thuốc năng lượng từ trong túi, tiêm vào người ngay trước mặt Trương Vĩ.
Hắn khẽ thở ra một hơi, năng lượng trong cơ thể bắt đầu từ từ hồi phục, để hoàn toàn phục hồi phải mất vài ngày, nhưng để hồi phục đến năm phần trong thời gian ngắn thì vẫn có thể.
Năm phần, đã đủ rồi, hắn vẫn còn một đòn sát thủ tự sát, điều này có thể giúp hắn hoàn thành kế hoạch một cách thuận lợi.
Kỳ Lân nhìn Trương Vĩ với nụ cười như không cười:
"Những người thức tỉnh còn tỉnh táo, chỉ còn lại tôi và cậu thôi."
"Không! Còn có Long!"
Trương Vĩ biết âm mưu của Kỳ Lân đã thành công, lòng vô cùng không cam chịu, đến mức không ngại chống đối Kỳ Lân để tỏ ra cứng rắn:
"Long nhất định sẽ ngăn cản anh."
Kỳ Lân thản nhiên nhìn Trương Vĩ:
"Có lẽ, Long có thể ngăn cản tôi, nhưng chỉ cần tôi lấy được mười hai phù văn, Long sẽ không còn là đối thủ của tôi nữa."
"Chưa chắc đâu!"
Trương Vĩ gần như đang tự lừa mình dối người, hắn không thể từ bỏ hy vọng, nếu không hắn sẽ sụp đổ. Lúc này hắn chỉ có thể gửi gắm hy vọng vào Long, người mà hắn không hề ưa thích:
"Long là Chúa Tể! Dù không có phù văn cũng có thể. . ."
"Trương Vĩ, cậu hiểu lầm rồi."
Kỳ Lân không nhanh không chậm ngắt lời:
"Ý tôi là, khi tôi lấy được mười hai phù văn, tôi sẽ không cần phải chiến đấu với Long nữa. Hắn muốn làm gì thì làm, tùy hắn, không còn quan trọng nữa."
Trương Vĩ sững sờ:
"Gì. . . cơ?"
"Nói theo cách của Vọng Thú thì. . ."
Kỳ Lân cười nhạt:
"Tôi sắp nộp bài rồi."
Trương Vĩ nhíu chặt mày, chỉ cảm thấy đầu óc rối bời, hắn dường như nắm bắt được điều gì đó, nhưng lại không hoàn toàn nắm bắt được.
"Đi thôi, đi lấy phù văn trước."
Trong tay Kỳ Lân xuất hiện một cây gậy, hắn dùng chiếc chân giả không mấy linh hoạt để cầm gậy, khập khiễng đi trên hành lang cong trên mặt hồ, thong thả như đang đi dạo.
Đối với Kỳ Lân, thứ mà hắn không thiếu nhất tối nay chính là thời gian.
Trương Vĩ do dự một lúc, rồi dùng sức vuốt ngược mái tóc ướt sũng, bước nhanh theo Kỳ Lân.
Lần này, hắn không còn đi sau Kỳ Lân nữa, mà đi bên cạnh hắn.
Những ngày qua Trương Vĩ đã chịu đủ cảnh diễn kịch khúm núm, nghe lời, hắn cam chịu nghĩ: Mẹ kiếp, đằng nào cũng toi rồi, trước khi chết phải được làm chính mình!
Đối với sự thay đổi thái độ của Trương Vĩ, Kỳ Lân không hề cảm thấy bị xúc phạm, thậm chí còn có một chút vui mừng nhàn nhạt.
"Trương Vĩ."
Giọng Kỳ Lân thản nhiên, như đang trò chuyện với một người bạn cũ:
"Tôi từng nghĩ, nếu Thương Đạo đã chỉ cho tôi con đường duy nhất, cũng ban cho tôi sức mạnh để đi trên con đường này, tại sao lại phải đặt ra một 'Tự Tin' làm trở ngại? Thiên phú này của cậu khắc chế tôi, lần trước suýt nữa đã giết chết tôi, khiến tất cả kế hoạch của tôi và Khương gia đổ sông đổ bể."
"Chắc là sợ anh kiêu ngạo, để anh biết núi cao còn có núi cao hơn, người giỏi còn có người giỏi hơn thôi."
Trương Vĩ nói giọng mỉa mai.
"Không, có lẽ Ngài ấy đang thương hại tôi."
Kỳ Lân cười.
Trương Vĩ sững người, không biết nói gì tiếp theo.
"Con đường này, thực sự rất cô đơn."
Kỳ Lân vẫn mỉm cười:
"Thương Đạo sợ tôi không chịu nổi sự cô đơn này, nên mới cho tôi một người chứng kiến ngắn ngủi."
Trương Vĩ chết lặng.
—— Khoan đã, là ảo giác của mình sao?
—— Tại sao mình lại cảm thấy Kỳ Lân vừa rồi có chút yếu đuối.
—— Khi nghe hắn nói câu này, mình thậm chí còn thấy hắn có chút đáng thương và tủi thân, thậm chí còn không kìm được mà đồng cảm với hắn.
—— Không đúng! Chắc chắn là Vạn Tượng đã gây nhiễu cho mình! Trương Vĩ, tỉnh táo lại, không thể trúng kế!
"Trương Vĩ, nghe cho kỹ, đầu tiên tôi phải nói cho cậu biết một chuyện, cũng là chuyện quan trọng nhất."
Kỳ Lân bước ra khỏi hành lang cong, đến bờ hồ.
Hắn chống gậy, từng bước từng bước đi lên bậc đá, chẳng mấy chốc đã đứng ở bậc cao nhất.
Hắn từ từ quay người, nhìn Trương Vĩ vẫn còn đang ngẩn ngơ dưới bậc đá.
"Chung Yên Chi Môn, vốn không tồn tại."

Chương 1074: Hư vô tịch diệt
Biểu cảm ngây ngẩn của Trương Vĩ từ từ đông cứng lại, một lúc lâu sau, hắn mới lên tiếng:
"Anh nói. . . gì cơ?"
Kỳ Lân cười, quay người bỏ đi.
"Khoan đã!"
Trương Vĩ bước những bước dài lên bậc thang, đuổi theo Kỳ Lân, chặn hắn lại:
"Anh vừa nói gì? !"
Kỳ Lân từ từ lách qua Trương Vĩ, tiếp tục đi về phía trước:
"Cậu nghe cả rồi, chỉ là chưa chấp nhận được thôi."
"Tôi đương nhiên không chấp nhận được! Người bình thường nào mà chấp nhận được chứ!"
Trương Vĩ lại đuổi theo, cảm xúc có phần mất kiểm soát:
"Kỳ Lân, mẹ nó anh đừng đùa tôi nữa, cho tôi một nhát cho xong đi có được không! Có phải tôi cũng đang mơ không?"
"Bốp."
Trương Vĩ dùng sức tát mạnh vào mặt mình:
"Tỉnh lại! Mau tỉnh lại!"
Kỳ Lân không để ý nữa, bước chân có phần nhanh hơn.
Chẳng mấy chốc, hắn rẽ vào con đường bên trái, đến một dải cây xanh. Trên bãi cỏ phía trước có một hố bùn lớn, bên trong có một người, chính là Thiên Cẩu bị rơi từ trên cao xuống.
Là một người thức tỉnh, thể chất của Thiên Cẩu khác người thường, nhưng rơi từ độ cao hàng ngàn mét, vẫn bị thương rất nặng.
Lục phủ ngũ tạng của hắn đều bị chấn thương, khóe miệng và mũi rỉ ra những dòng máu nhỏ. Hắn mở to mắt, lóe lên ánh sáng xanh lục vô hồn, môi khẽ mấp máy, nói nhỏ:
"Mẹ ơi, đừng đi. . ."
"Con sẽ không khóc nữa, cũng sẽ không ngất nữa. . . Con không đói chút nào. . ."
"Đừng bỏ con, con không muốn ở một mình. . ."
Năng lượng trong cơ thể Kỳ Lân từ từ hồi phục, hắn kết nối lại với con rối Flower, nhận được "Niệm lực" và phát động nó.
Chiếc áo dính máu của Thiên Cẩu phồng lên, phù văn nguyên tố giấu trong túi áo bay ra từ khe áo, từ từ bay đến trước mặt Kỳ Lân. Kỳ Lân xem xét vài giây, loại trừ nguy hiểm.
Tiếp đó, Kỳ Lân cầm lấy phù văn, những ngón tay xương xẩu khéo léo xoay một cái, phù văn nguyên tố "biến mất" .
Kỳ Lân ngồi xổm xuống, lấy ra ống thuốc C mang theo người, tiêm cho Thiên Cẩu.
"Ọe. . ."
Thiên Cẩu phun ra một ngụm máu tươi, bắt đầu rên rỉ, vết thương trong cơ thể bắt đầu lành lại.
Kỳ Lân nắm lấy tay Thiên Cẩu.
Chưa đầy mười giây, giữa trán Thiên Cẩu nổi lên, dần dần xuất hiện một "hình nổi" con mắt dọc màu xanh lá cây, đó là ấn ký khế ước của "Cô Hoàng" .
Tiếp đó, Thiên Cẩu đứng dậy, quệt sạch máu trên mặt, nhìn thẳng về phía trước.
"Tại chỗ chờ lệnh."
Kỳ Lân nói.
"Vâng."
Thiên Cẩu trả lời.
Kỳ Lân vung tay, lấy đi thiên phú "Phi hành" trong cơ thể Thiên Cẩu, hắn quay người nhìn Trương Vĩ:
"Đi thôi."
Sau khi chứng kiến những gì Kỳ Lân làm với Thiên Cẩu, nỗi sợ hãi đối với Kỳ Lân trong lòng Trương Vĩ đột nhiên quay trở lại, hắn thu lại thái độ kiêu ngạo lúc trước, ngoan ngoãn đi về phía Kỳ Lân.
Kỳ Lân đưa cây gậy về phía Trương Vĩ:
"Bám chắc vào."
Trương Vĩ đoán được Kỳ Lân định làm gì, lập tức dùng cả hai tay nắm chặt cây gậy.
Một giây sau, Kỳ Lân bay lên không, kéo theo Trương Vĩ bay lên bầu trời công viên Thanh Hà.
Chẳng mấy chốc, cả hai đã hạ cánh xuống một khu vui chơi, tiếp tục đi xuyên qua đó.
Cuối cùng Trương Vĩ vẫn không nhịn được mà hỏi:
"Chung Yên Chi Môn. . . thật sự không tồn tại?"
Kỳ Lân gật đầu:
"Nếu cậu tin, tôi sẽ nói tiếp."
"Tin, anh vốn không cần phải lừa tôi."
Trương Vĩ nói.
Kỳ Lân cười gật đầu:
"Chung Yên Chi Môn, chỉ là do tôi bịa ra."
"Nhưng mà. . ."
"Sân si tham vọng, sinh tử, đều là hư vô, đời người ngắn ngủi, như một giấc mộng dài."
Kỳ Lân lặp lại:
"Câu này, cậu đã nghe qua chưa."
"Nghe rồi."
Trương Vĩ gật đầu.
"Nghe từ ai."
Kỳ Lân hỏi.
"Chị Huỳnh."
Trương Vĩ nói:
"Chị Huỳnh hình như nghe từ anh Dương. . . Cao Dương."
"Ừm, câu này, từ thời đại Huyền Môn đã lưu truyền rồi, không ai biết người đầu tiên nói ra là ai."
Trương Vĩ không nói gì, biết Kỳ Lân còn có lời muốn nói.
"Tôi và Khương gia, dựa vào câu nói này, đã bịa ra một cánh cửa Chung Yên cho tất cả những người thức tỉnh. Ban đầu, Chung Yên Chi Môn là một biểu tượng, nó tượng trưng cho sự thật đằng sau thế giới sương mù. Mục đích ban đầu của chúng tôi là để thúc đẩy mọi người cùng nhau tìm kiếm mười hai phù văn."
"Sau này, cánh cửa đó dần trở thành một cánh cửa hữu hình, trở thành lối thoát khỏi thế giới sương mù, trở thành hy vọng."
"Chuyện. . . chuyện này cũng quá hoang đường rồi!"
Trương Vĩ vẫn khó chấp nhận:
"Tại sao mọi người lại dễ dàng tin như vậy?"
"Trương Vĩ, cậu đã thấy ma bao giờ chưa? Không phải là ma của Quỷ đoàn."
Trương Vĩ lắc đầu.
"Cậu đã thấy thần bao giờ chưa?"
Kỳ Lân lại hỏi.
Trương Vĩ lắc đầu.
"Ma cũng tốt, thần cũng được, ai cũng nói, nhưng chưa ai từng thấy."
Kỳ Lân cười:
"Chung Yên Chi Môn, cũng là một sự tồn tại như vậy."
"Không, vẫn không đúng. . ."
Trương Vĩ phát hiện ra vấn đề:
"Long hẳn là sống lâu hơn anh, hắn cũng luôn muốn mở cửa, không lẽ hắn cũng bị anh lừa?"
"Long tin rằng thế giới sương mù có một kết cục thật sự, hoặc, có một chiếc chìa khóa vạn năng, có thể giải đáp mọi bí ẩn. Đó là thứ hắn đang tìm kiếm. Long không bị ai lừa cả, chỉ là quá cố chấp với sự thật thôi."
"Chung Yên Chi Môn mà tôi nói cũng được, vé tàu mà Thương Mẫu giáo nói cũng được, hình thức không quan trọng, Long tin rằng nhất định có một lối ra cuối cùng, hoặc một trật tự như vậy."
Nói đến đây, Kỳ Lân cười:
"Hắn thật sự quá cố chấp, có lẽ đây là tác dụng phụ của 'Chúa Tể', người đã quen với việc thống trị mọi thứ, không thể chấp nhận bản chất của thế giới là hỗn loạn và vô trật tự."
Kỳ Lân quay người nhìn Trương Vĩ:
"Trương Vĩ, vốn không có lối ra cuối cùng nào cả, ở đây không có lời giải, không có câu trả lời, không có hy vọng."
"Thế giới sương mù không phải là một bàn cờ, không phải là một trò chơi, thậm chí không phải là một cơn ác mộng."
"Nó là một vòng xoáy không ngừng chìm xuống, là một ngõ cụt không lối thoát, là hư vô tịch diệt."
Bộ não của Trương Vĩ đang trải qua một cơn bão tố, nhận thức của hắn lại một lần nữa bị lật đổ.
Một lúc lâu sau, hắn mới quay lại chủ đề ban đầu.
"Cánh cửa thật sự. . . không tồn tại?"
"Không tồn tại."
Kỳ Lân vừa nói vừa đi đến bên một vòng quay ngựa gỗ màu hồng mang phong cách cổ tích.
Vòng quay ngựa gỗ đã được khởi động, đèn đóm nhấp nháy, nhạc nền vui tươi.
Đấu Hổ vác thanh cự kiếm trên lưng, thân hình cao lớn ngồi trên một con ngựa gỗ nhấp nhô, hai tay ôm cột thép, đôi mắt lóe lên ánh sáng xanh lục vô hồn, miệng lẩm bẩm:
"Đến đây. . . tiếp tục đi. . . chỉ có chút sức này thôi à?"
"Lão già không chết. . . không phải trước đây ông đánh giỏi lắm sao. . ."
Kỳ Lân lại dùng chiêu cũ, lấy được phù văn sát thương từ người Đấu Hổ, rồi phát động "Cô Hoàng", biến Đấu Hổ thành con rối sống của mình.
"Tại chỗ chờ lệnh."
Kỳ Lân nói.
"Vâng!"
Đấu Hổ rút thanh cự kiếm vàng đen trên lưng ra, cắm xuống bên cạnh, vẻ mặt nghiêm túc chưa từng có.
Kỳ Lân dẫn theo Trương Vĩ, lại bay lên, chẳng mấy chốc đã đến một nhà hàng thức ăn nhanh trong khu nghỉ ngơi của công viên.
Kỳ Lân hạ cánh xuống quảng trường nhỏ trước nhà hàng.
Trong lúc bay, Trương Vĩ cố gắng tiêu hóa hết những lời của Kỳ Lân, càng lúc càng cảm thấy tuyệt vọng.
Hắn không cam lòng, truy hỏi:
"Nhưng, làm sao anh biết được những điều này, làm sao anh có thể chắc chắn như vậy? Lỡ như anh mới là người sai thì sao? Lỡ như Long, hoặc Thương Mẫu giáo mới là người đúng thì sao?"
"Tôi hiểu tâm trạng của cậu lúc này."
Kỳ Lân đi về phía nhà hàng:
"Ban đầu, tôi cũng không thể chấp nhận sự thật này, người bạn thân nhất của tôi cũng không thể."
"Người bạn thân nhất. . ."
Trương Vĩ nhíu mày, là một người không bỏ qua bất kỳ tin đồn nào, hắn lập tức nhớ đến một người:
"Luật Khởi!"
"Ừm."
Đáy mắt Kỳ Lân thoáng qua một tia mất mát:
"Cuối cùng, tôi chọn cách chấp nhận, cùng Khương gia lập ra kế hoạch Con Quay. Nhưng Luật Khởi, cậu ta vừa không chấp nhận kết cục đã định của thế giới này, vừa không chấp nhận kế hoạch Con Quay của chúng tôi."
"Vậy nên anh đã giết Luật Khởi!"
Trương Vĩ kinh ngạc.
---

Chương 1075: Vẫn chưa đủ
Kỳ Lân dừng bước, chậm rãi nghiêng đầu, cười như không cười:
"Trương Vĩ, trong mắt anh, tôi thảm hại đến thế sao?"
Trương Vĩ biết mình lỡ lời, bèn lảng tránh ánh mắt của Kỳ Lân.
"Ta không lừa các ngươi, Luật Khởi tự sát."
Giọng Kỳ Lân có chút bi thương:
"Hắn nói, ít nhất hắn còn có thể lựa chọn cái chết, đó là sự phản kháng cuối cùng của hắn đối với Thế giới Sương Mù."
Trương Vĩ muốn nói gì đó, há miệng rồi lại ngậm vào.
"Lúc đó, ta đã bị đả kích rất lớn."
Khóe miệng Kỳ Lân lộ vẻ chua xót:
"Ta vốn tưởng rằng, cho dù những người khác không hiểu kế hoạch Con quay, ít nhất Luật Khởi sẽ hiểu, nhưng kết quả là hắn cũng không hiểu, lại còn không tán thành."
Kỳ Lân thở dài:
"Từ ngày đó trở đi, ta không còn hy vọng bất kỳ ai có thể hiểu được mình. Cho dù con đường này có cô độc đến đâu, ta cũng sẽ một mình đi hết."
"Cho nên, ngươi hư cấu ra Chung Yên Chi Môn, còn lừa mọi người rằng chỉ cần tập hợp đủ mười hai Phù văn là có thể mở cửa, tất cả đều là vì kế hoạch này?" Trương Vĩ hỏi.
"Phải."
— Mẹ nó chứ, ngươi dựa vào cái gì mà thay tất cả chúng ta quyết định hả! Ngươi dựa vào cái gì mà cho rằng mình đúng! Tên điên này!
Trương Vĩ thầm chửi trong lòng, nhưng ngoài mặt vẫn cố gắng kìm nén:
"Làm sao ngươi biết mình chắc chắn sẽ thành công, làm sao ngươi biết mười hai Phù văn có thể giúp ngươi thực hiện kế hoạch?"
Kỳ Lân không vội giải thích, hắn nhẹ nhàng đẩy cửa kính của tiệm thức ăn nhanh ra.
Trương Vĩ sững sờ, hắn đã nghĩ đến việc có nên quay đầu bỏ chạy ngay bây giờ không, nhưng cuối cùng lý trí đã khiến hắn ngoan ngoãn đi vào.
Nhà hàng đã đóng cửa từ sớm nên vô cùng yên tĩnh, ánh đèn vàng nhạt, trong không khí còn vương lại mùi thơm thoang thoảng của đồ chiên và bơ.
Bên bàn ăn gần cửa sổ có một người đàn ông mặc đồ thể thao đang ngồi, trên bàn đặt một ly Coca đá, có lẽ là tự vào bếp lấy.
Tóc Gregory rối tung, mặt bóng nhẫy, đầu nghiêng dựa vào cửa sổ kính, hai mắt lóe lên ánh sáng xanh lục, khóe miệng mỉm cười:
"Kết cục hoàn mỹ. . . Ngay cả dấu chấm câu. . . cũng không thể thay thế. . . Ha ha, ta quả nhiên. . . là thiên tài. . ."
Một phút sau, Kỳ Lân lấy đi Phù văn Độc tố trên người Gregory, đồng thời biến hắn thành một con khôi lỗi sống dưới trướng 'Cô Hoàng' .
"Chờ lệnh tại chỗ."
Kỳ Lân xoay người rời khỏi nhà hàng.
"Vâng!"
Gregory bật dậy.
. . .
Chẳng mấy chốc, Kỳ Lân lại mang Trương Vĩ bay về phía một rừng trúc trong công viên.
Ánh trăng trong trẻo lạnh lẽo, bị lá trúc cắt vụn rơi lốm đốm trên mặt đất.
Trên đường bay không tiện nói chuyện, hai người vừa đáp xuống đất, Trương Vĩ đã vội vàng hỏi:
"Sao ngươi biết mười hai Phù văn sẽ có tác dụng gì?"
"Vì Phù văn Thần Tích." Kỳ Lân trả lời.
Trương Vĩ sững sờ:
"Ý ngươi là. . . ngươi biết được những điều này thông qua Phù văn Thần Tích?"
"Chính xác hơn, là ta đã nhìn trộm được những điều này thông qua Phù văn Thần Tích."
Kỳ Lân hơi nheo mắt, giọng điệu nặng nề hơn một chút:
"Phù văn Thần Tích có rất nhiều tác dụng, một trong số đó, ngươi có thể hiểu là 'mục lục' ."
"Mục lục?"
"Nếu Thế giới Sương Mù là một cuốn sách, thì Phù văn Thần Tích chính là mục lục của cuốn sách đó. Khi ngươi đọc xong các tiêu đề trong mục lục, đại khái cũng sẽ biết được kết cục của cuốn sách."
Trương Vĩ bán tín bán nghi:
"Vậy ta có thể xem không, ta cũng muốn xem thử."
Kỳ Lân sững người một giây rồi đột nhiên bật cười:
"Anh nghĩ đó là chuyện dễ dàng sao?"
Trương Vĩ không nói gì.
Kỳ Lân dùng gậy gõ nhẹ vào chiếc chân què của mình:
"Ta phải dựa vào 'Vạn Tượng' cấp 7 mới có thể nhìn thấy, chỉ liếc trộm một cái mà đã suýt chết. Sau khi tỉnh lại, cái chân này cũng què vĩnh viễn."
— Đáng đời!
"Ồ, vậy thì nguy hiểm thật."
Trương Vĩ cố nén nụ cười hả hê.
Kỳ Lân xoay người đi vào sâu trong rừng trúc:
"So với nguy hiểm, thứ nhiều hơn chính là sự cô độc. Đây chắc chắn là một con đường không ai thấu hiểu."
Tên Kỳ Lân này đã nhấn mạnh sự cô độc của mình hai lần rồi, xem ra hắn cô độc thật sự. Trương Vĩ thầm nghĩ. Nói đi cũng phải nói lại, ngoài Khương gia ra, hắn không có lấy một người bạn nào để có thể thổ lộ sự thật. Những bí mật và kế hoạch này đã được giấu kín mấy chục năm, giấu đến cuối cùng dù có thành công thì cũng chẳng có ai biết hắn đã làm gì, đúng là một kẻ biến thái.
Suy nghĩ của Trương Vĩ bay tán loạn.
Kỳ Lân đã tìm được Khả Hựu và Liễu Liễu đang ẩn mình trong rừng trúc.
Hai cô gái mặc đồ đi đêm, ngã trên mặt đất, hai mắt mở to, ánh sáng xanh lục lập lòe, miệng khe khẽ nói mớ.
Trên mặt Khả Hựu đẫm nước mắt, vừa vui sướng lại vừa tự trách:
"Tốt quá rồi, cuối cùng cậu cũng tỉnh. . . Là tớ đã liên lụy cậu, một người như tớ, vốn không đáng để cậu cứu. . ."
Trên mặt Liễu Liễu chỉ có nỗi sợ hãi:
"Không, ta không muốn chết ở đây. . . Ta muốn sống lâu trăm tuổi, ta muốn sống đến cuối cùng. . ."
Kỳ Lân phát động 'Niệm lực', từ trên người Khả Hựu tìm ra Phù văn Phụ trợ rồi lấy đi, đồng thời lần lượt biến Khả Hựu và Liễu Liễu thành khôi lỗi sống.
Thực ra về lý thuyết thì không cần phiền phức đến thế. Nếu Kỳ Lân có thể dụ tất cả mọi người đến gần Thanh Hà Hồ, hắn chỉ cần hai ba phút là có thể lặng lẽ biến tất cả mọi người thành khôi lỗi sống, chỉ tốn một phần ba năng lượng. Sau đó hắn có thể lập tức sử dụng tất cả thiên phú của khôi lỗi sống, có thể nói là "lời to" .
Nhưng làm như vậy, rủi ro tương ứng cũng rất cao.
Để đối phó với Cao Dương, Kỳ Lân có cẩn thận thế nào cũng không thừa. Hắn đã cân nhắc nhiều lần và vẫn chọn phương án "Vạn Tượng Quy Nhất" tiêu tốn năng lượng cực lớn, không cho Cao Dương cơ hội tiếp cận, một chiêu định càn khôn.
Cái giá phải trả là, Kỳ Lân hiện tại dù đã tiêm dược tề năng lượng cũng chỉ có thể từ từ hồi phục được năm phần. Vì vậy, hắn bây giờ đành phải dùng phương pháp cứng nhắc như vậy, vừa lấy Phù văn vừa tiện tay thu nhận vài khôi lỗi sống.
Thực ra dù có thu nhận khôi lỗi hay không, kết cục cũng vẫn vậy.
Nhưng Kỳ Lân đã quen cẩn thận, chưa đến giây phút thành công thì tuyệt đối không lơ là, mọi việc đều phải chuẩn bị nhiều lớp bảo hiểm để đối phó với tình huống bất ngờ.
"Chờ lệnh tại chỗ." Kỳ Lân nói.
"Vâng." Hai cô gái đứng nghiêm tại chỗ, đồng thanh đáp.
Kỳ Lân nhắm mắt lại, lợi dụng sự khống chế của "Vạn Tượng Quy Nhất" đối với các mục tiêu, tiếp tục "tìm kiếm" ba khối Phù văn cuối cùng, và nhanh chóng có kết quả.
Phù văn Cường hóa ở xa nhất, trên người Thanh Linh cách đó một cây số.
Phù văn Thủ hộ và Phù văn Thời không thì ở cách năm trăm mét, ngay cửa bắc công viên. Người nắm giữ chúng, Kỳ Lân không thể quen thuộc hơn, chính là Cao Dương, người đã rơi vào "Mộng đẹp thắng lợi" .
Kỳ Lân vươn cây gậy về phía Trương Vĩ:
"Đi thôi."
Lần này, Trương Vĩ không lập tức nghe lệnh.
Một mặt hắn thật sự rất tò mò, mặt khác cũng muốn kéo dài thời gian. Tuy rằng vô dụng, nhưng kéo được lúc nào hay lúc đó.
"Kỳ Lân, kế hoạch Con quay rốt cuộc là gì?"
Trương Vĩ cả gan hét lên:
"Nếu ngươi muốn ta làm nhân chứng, vậy thì hãy để ta làm cho triệt để!"
Kỳ Lân cười, chủ động đi về phía Trương Vĩ:
"Anh có thể đoán thử xem."
Trong lòng Trương Vĩ quả thực có vài suy đoán:
"Có phải ngươi muốn tất cả mọi người sống trong giấc mơ của ngươi, nơi thời gian là vô tận, đó chính là cái mà ngươi gọi là vĩnh sinh?"
Kỳ Lân lắc đầu:
"Vẫn chưa đủ."
— Vẫn chưa đủ? Xem ra hướng suy nghĩ của mình không sai.
Trương Vĩ phát huy trí tưởng tượng, lập tức có một ý tưởng táo bạo hơn:
"Tôi biết rồi! Ngươi không chỉ muốn mọi người sống mãi trong giấc mơ, mà còn muốn tất cả sống chung trong một giấc mơ! Đây mới là quốc gia lý tưởng mà ngươi tạo ra cho mọi người!"
Kỳ Lân lắc đầu:
"Vẫn chưa đủ."

Chương 1076: Kẹp Chuột
— Vẫn chưa đủ? Kỳ Lân còn muốn làm gì nữa!
Trương Vĩ thật sự không nghĩ ra được, hắn nhìn về phía Kỳ Lân:
"Có thể cho tôi thêm chút gợi ý được không?"
Kỳ Lân đã đi đến bên cạnh Trương Vĩ. Hắn đã sớm nhìn thấu ý đồ kéo dài thời gian của Trương Vĩ nhưng cũng không tức giận, chỉ vững vàng nắm lấy cánh tay Trương Vĩ, dìu hắn từ từ bay lên không trung.
Trên đường bay về phía cửa bắc công viên, Kỳ Lân đưa ra gợi ý:
"Nếu chỉ vì những mục đích trên, không có mười hai Phù văn, ta dựa vào 'Vạn Tượng' cấp 8 cũng có thể làm được."
"Cũng đúng."
Trương Vĩ bị thuyết phục:
"Ngươi chấp nhất với mười hai Phù văn như vậy, chắc chắn phải có lý do."
"Cho ngươi thêm một gợi ý nữa."
Kỳ Lân cười cười:
"Sương Mù cuối cùng sẽ nuốt chửng thế giới này, mọi thứ rồi sẽ không còn tồn tại, nhưng có một thứ có thể thoát khỏi kiếp nạn đó."
Trương Vĩ đang bay thì giật mình, gió đêm thổi tới khiến cả người hắn rùng mình, giọng hắn khẽ run:
"Thứ đó. . . là mười hai Phù văn?"
Kỳ Lân mỉm cười thừa nhận.
"Thứ vĩnh sinh không phải nhân loại, mà là mười hai Phù văn!"
Trương Vĩ lạnh sống lưng.
Kỳ Lân vẫn mỉm cười.
"Kế hoạch Con quay. . . Con quay. . ."
Trương Vĩ dường như đã xâu chuỗi mọi thứ lại với nhau, hắn hét lớn:
"Tôi biết rồi!"
"Nói xem."
"Ngươi và Khương gia muốn thu thập mười hai Phù văn, chế tạo một con quay vĩnh viễn xoay tròn, vĩnh viễn không biến mất! Đây mới là kế hoạch Con quay!"
Kỳ Lân đẩy gọng kính:
"Không tệ, rất gần với sự thật rồi."
Trong lúc nói chuyện, Kỳ Lân và Trương Vĩ đã đáp xuống cửa bắc công viên.
Nhân viên ở công trường thi công trước cửa đều đã bất tỉnh, ngã trong vũng nước.
Ven đường trước cửa chính đỗ một chiếc xe thương mại, cửa xe mở toang, bên trong không một bóng người – những người trên xe đều đã xuống, nhưng cũng đã rơi vào hôn mê.
Tuấn Mã ở khá xa xe, khoảng hơn mười mét, nằm sấp trên mặt đất, cả người ướt sũng.
Nại Nại thì ngã ở giữa Tuấn Mã và chiếc xe.
Trần Oánh vừa xuống xe đã quỳ bên cạnh lốp trước, nghiêng đầu ngủ thiếp đi.
Bọn họ đều mở to mắt, lóe lên ánh sáng xanh lục, chìm đắm trong giấc mơ của riêng mình.
Người duy nhất có điểm khác biệt là Cao Dương, hắn đã đi gần đến cổng công viên và không hề ngã xuống.
Trương Vĩ kinh hãi: Cao Dương không trúng 'Vạn Tượng' !
Chỉ một giây sau, trái tim vừa mới le lói hy vọng của hắn lại lần nữa rơi xuống vực băng.
Cao Dương cũng đã trúng 'Vạn Tượng', chỉ là thiếu niên tóc đen mặc áo khoác đen này không ngã xuống đất, cứ đứng thẳng tại chỗ như vậy. Hai mắt hắn vô hồn, ánh sáng xanh lục lóe lên, miệng thì thầm:
"Giả. . . Đều là giả. . . Các ngươi đừng hòng lừa ta. . ."
Không hổ là ngươi, dù ở trong mộng cũng vẫn kiên định như thế. Đáng tiếc, chỉ dựa vào ý chí thì không thể chiến thắng được mộng đẹp của ta. Kỳ Lân thong thả đi về phía Cao Dương, trong mắt hiện lên một tia kính nể.
Chẳng mấy chốc, Kỳ Lân đã đến trước mặt Cao Dương, lặng lẽ nhìn hắn.
Vài giây sau, hắn nở một nụ cười đồng cảm:
"Cao Dương, đoạn đường này, ta đã dẫn các ngươi đi hết. Con đường sau đó, trông vào ngươi cả đấy."
Kỳ Lân vừa giơ tay phải lên, một khối Phù văn trong túi áo khoác của Cao Dương lập tức bay ra, lơ lửng trước mắt Kỳ Lân, chính là Phù văn Thủ hộ.
Kỳ Lân loại trừ rủi ro, nhận lấy Phù văn, rồi lại phát động 'Niệm lực' .
Lần này, áo khoác của Cao Dương vạt lên, Phù văn Thời không trong túi áo trong bay ra. . .
Khóe mắt Kỳ Lân giật mạnh!
— Không đúng, trên Phù văn Thời không có vương những sợi tơ năng lượng bí ẩn nào đó!
Kỳ Lân lùi lại cực nhanh, nhưng đã không còn kịp.
"Xoẹt— "
Thứ kết nối với Phù văn Thời không là một chiếc vòng Ô Kim mảnh, được rót đầy năng lượng hỗn hợp từ các thiên phú. Đây chính là 'Kẹp Chuột' mà Tiến sĩ Giả đã phát minh suốt đêm.
Một khi Phù văn Thời không rời khỏi cơ thể Cao Dương, 'Kẹp Chuột' sẽ lập tức được kích hoạt.
Nó sẽ cưỡng ép kích hoạt ba chiêu thức trong cơ thể Cao Dương: 'Ảo ảnh', 'Thuấn di' và 'Phòng ngự tuyệt đối' .
Cao Dương đang chìm trong mộng cảnh liền biến ra một ảo ảnh, phát động 'Thuấn Ảnh' với Kỳ Lân. Mặc dù Kỳ Lân đã lùi lại ngay lập tức, nhưng chỉ cần không thoát khỏi phạm vi của 'Thuấn di' thì cũng vô ích.
Trong nháy mắt, Kỳ Lân đã bị ảo ảnh của Cao Dương ôm chặt từ phía sau.
Kỳ Lân lập tức phát động 'Vạn Tượng' để áp chế Cao Dương.
"Keng— "
Khoảnh khắc ảo ảnh của Cao Dương ôm lấy Kỳ Lân, 'Kết giới tuyệt đối' to bằng một buồng điện thoại được triển khai, lập tức nhốt ảo ảnh của Cao Dương và Kỳ Lân vào trong.
Hai giây sau, ảo ảnh của Cao Dương không cần Kỳ Lân ra tay đã tự động biến mất.
Kỳ Lân trúng kế, đấm mạnh vào 'Kết giới tuyệt đối' .
Vô ích.
Hắn lập tức phát động 'Cô Hoàng', quyết định điều khiển khôi lỗi sống giết chết Cao Dương để phá vỡ 'Kết giới tuyệt đối' .
Vô ích.
'Kết giới tuyệt đối' sẽ duy trì trong 10 phút, phòng ngự mọi thứ, cách ly mọi thứ. Nếu không có sự cho phép của Cao Dương, không một vật gì bên ngoài kết giới có thể liên quan đến Kỳ Lân nữa.
Mọi chuyện xảy ra quá đột ngột, Trương Vĩ sững sờ tại chỗ, một lúc lâu sau mới nhận ra, tình hình dường như. . . đã có một cú lội ngược dòng kinh thiên động địa!
"Ta 'Tiêu âm', 'Tiêu âm', 'Tiêu âm' !"
Trương Vĩ chửi ầm lên:
"Thì ra Kẹp Chuột là dùng như vậy! Dương ca ngầu vãi! Tiến sĩ Giả ngầu vãi!"
Trương Vĩ gần như mừng đến phát khóc, hắn quay đầu nhìn Kỳ Lân, giơ thẳng một ngón giữa về phía hắn.
Tiếp đó, hắn nhanh chóng chạy về phía Cao Dương, nắm lấy hai vai hắn lắc mạnh:
"Dương ca, mau tỉnh lại! Đừng mơ nữa!"
"Giả. . . Đây chỉ là mộng. . . Mộng. . ."
Hai mắt Cao Dương vô hồn, miệng lẩm bẩm, hoàn toàn không nghe thấy lời Trương Vĩ nói.
Trương Vĩ lòng nóng như lửa đốt, hận không thể cho Cao Dương một bạt tai, nhưng hắn biết điều đó vô dụng. Giấc mộng do 'Vạn Tượng' cấp 8 tạo ra không thể phá giải bằng cảm giác đau đớn.
Bỗng nhiên, Trương Vĩ nghĩ đến cảnh tượng ám thị tâm lý cho Vương Tử Khải lúc trước.
— Đúng rồi! Thiên phú 'Tự tin' của mình đã có thể dùng cho Vương Tử Khải, thì chắc chắn cũng có thể dùng cho Cao Dương!
"Cao Dương!"
Trương Vĩ hét lớn:
"Cậu có thể tỉnh lại, hãy tin vào chính mình, cậu tuyệt đối có thể tỉnh lại!"
Nghe thấy tên mình, mi tâm Cao Dương hơi co giật, dường như, hắn trong mơ đã thực sự nghe thấy tiếng gọi của Trương Vĩ.
— Có hy vọng!
Trương Vĩ lập tức nắm lấy hy vọng: Cao Dương rất quen thuộc với tên của mình, điều này có thể kích thích hắn, nhưng vẫn chưa đủ, cần phải có kích thích mạnh hơn! Dương ca, xin lỗi!
"Cao Dương!"
Trương Vĩ ghé sát vào tai hắn hét lớn:
"Bà nội cậu chết rồi! Ba mẹ cậu chết rồi! Cảnh sát Hoàng chết rồi! Tây Nhiên chết rồi! Ronnie chết rồi! Gấu Xám chết rồi! Mạn Xà chết rồi! Đồ Hộp chết rồi! Tổ 5 chết tiệt hết rồi! Chu Tước cũng sắp chết. . ."
. . .
"Cao Dương! Mau tỉnh lại! Nếu không tỉnh lại, tất cả mọi người đều phải chết! Thanh Linh cũng phải chết, Cao Hân Hân cũng phải chết, những người cậu yêu thương đều phải chết!"
. . .
"Cao Dương! Mẹ kiếp, cậu đúng là đồ vô dụng! Cậu chẳng bảo vệ được ai cả! Sao cậu còn mặt mũi mà ngủ!"
. . .
"Cao Dương! Chết rồi, tất cả đều chết hết rồi! Vương Tử Khải cũng chết rồi! Sơ Tuyết cũng chết rồi! Tất cả đều chết hết! Cậu có nghe thấy không? !"
. . .
"Cao Dương! Tỉnh lại! Tỉnh lại đi!"

Chương 1077: Ra ngoài làm việc đi
Trương Vĩ không biết mình đã "mắng" bao lâu, hắn mồ hôi đầm đìa, miệng lưỡi khô khốc, cổ họng gần như bốc khói.
Đến cuối cùng, hắn đã chẳng còn lựa lời mà nói năng lung tung.
Thế nhưng, Cao Dương vẫn không tỉnh, Trương Vĩ đã cạn lời, chỉ có thể không ngừng lặp lại tên hắn.
"Cao Dương!"
"Cao Dương!"
"Cao Dương!"
Những tiếng gọi tha thiết mà tuyệt vọng ấy vang vọng trên con phố tĩnh lặng.
Sau lưng Trương Vĩ là Kỳ Lân đang bị nhốt trong 'Kết giới tuyệt đối' .
Trương Vĩ không biết chính xác thời gian kết giới hết hiệu lực, nhưng hắn biết nó sẽ không kéo dài.
Trong đầu hắn luôn hiện ra một hình ảnh đáng sợ – kết giới vỡ tan, Kỳ Lân nhanh chóng lao ra, dùng cây gậy Ô Kim đâm xuyên lưng hắn, nghiền nát trái tim hắn.
Hình ảnh tưởng tượng đó giống như một con rắn độc, men theo gót chân hắn bò dần lên lưng, rồi quấn quanh cổ hắn, lè chiếc lưỡi lạnh lẽo chạm vào tai hắn.
Trương Vĩ không hề quay đầu lại, hắn không thể và cũng không dám lãng phí thời gian.
Có thể giây tiếp theo hắn sẽ chết, nhưng cũng có thể giây tiếp theo, Cao Dương sẽ tỉnh lại.
"Cao Dương!"
"Cao Dương!"
"Cao Dương!"
Trương Vĩ dùng sức nắm lấy hai vai Cao Dương, giọng đã khản đặc.
Rõ ràng hắn mới là người tỉnh táo, nhưng hai chân hắn lại run rẩy, gần như đứng không vững.
Cuối cùng, hắn bật khóc, nước mắt nước mũi giàn giụa:
"Cao Dương! Tôi xin cậu! Mau tỉnh lại! Cậu không thể ngã ở đây, chúng ta không thể thua Kỳ Lân!"
"Cao Dương, cậu là người lợi hại nhất tôi từng gặp! Cậu nhất định có thể tỉnh lại! Có lúc tôi còn không tin vào chính mình, nhưng tôi lại tin cậu, tôi chưa bao giờ nghi ngờ cậu!"
"Cao Dương! Cậu là Thần Tự! Là anh hùng! Là Cứu Tinh!"
"Cao Dương!"
"Cao Dương!"
"Keng— "
Trương Vĩ kinh hãi, trong khoảnh khắc đó, hắn nghe thấy tiếng thủy tinh vỡ giòn tan – 'Kết giới tuyệt đối' đã được giải trừ.
"Vút— "
Nửa giây sau, một luồng gió đầy áp lực ập đến từ sau lưng Trương Vĩ, như chiếc áo choàng của tử thần đang múa.
— Chết tiệt, vẫn thua.
Trong khoảnh khắc đó, Trương Vĩ buông xuôi, não hắn đã tự động mô phỏng cảm giác đau đớn khi bị đâm xuyên ngực, dường như chỉ cần chuẩn bị sẵn sàng, cái chết sẽ không còn đáng sợ nữa. . .
Cái chết đã không đến.
"Keng— "
Kỳ Lân quả thực đã lao đến sau lưng Trương Vĩ, cũng quả thực đã đâm cây gậy về phía tim hắn, nhưng lại bị một tấm khiên năng lượng màu vàng nửa trong suốt chặn lại.
Trương Vĩ chỉ cảm thấy sau lưng lóe lên ánh sáng vàng rực rỡ, hắn không quay đầu lại, nước mắt lưng tròng, vừa mừng vừa sợ nhìn Cao Dương trước mặt.
Lúc này hắn mới phát hiện, đôi mắt vô hồn của Cao Dương chẳng biết đã nhắm lại từ lúc nào.
Một giây sau, đôi mắt ấy lại mở ra, ngập tràn ánh vàng chói mắt, đó là biểu hiện của năng lượng tràn ra ngoài.
Cao Dương đã tỉnh.
Niềm vui sướng tột độ như sóng thần nhấn chìm Trương Vĩ. Không còn nghi ngờ gì nữa, đây chính là khoảnh khắc hạnh phúc nhất trong cuộc đời Trương Vĩ từ trước đến nay.
"Cao. . ."
Trương Vĩ vừa nói xong chữ đầu tiên, một tay của Cao Dương đã nắm chặt lấy cánh tay hắn.
"Vèo— "
Cao Dương vung tay, Trương Vĩ như một chai nước bị tiện tay ném đi, bay ra ngoài.
Cùng lúc đó, lòng bàn tay còn lại của Cao Dương đã hội tụ năng lượng 'Hỏa diễm' dồi dào, nhắm thẳng xuống chân.
"Rào— "
Một cột lửa đường kính ba mét đột ngột mọc lên, trong nháy mắt nuốt chửng Cao Dương và Kỳ Lân, nhiệt độ vẫn tiếp tục tăng cao, cả con đường đều nhuốm một tầng ánh sáng đỏ rực.
"Vút vút— "
Hai giây sau, cột lửa tức thì tiêu tán.
Kỳ Lân đứng tại chỗ, toàn thân đen kịt. Hắn kết nối lại với đám khôi lỗi thi thể và phát động vũ trang 'Mị Ảnh' . Cao Dương trước mặt hắn thì bị ba cây gai băng đâm xuyên qua, nhấc bổng lên khỏi mặt đất.
Cao Dương mình đầy máu tươi, từ trên cao nhìn xuống Kỳ Lân cười lạnh, thân ảnh dần nhạt đi rồi biến mất.
"Xoẹt— "
Cùng lúc đó, chân thân của Cao Dương xuất hiện bên cạnh Trương Vĩ đang ở trên không, một tay đỡ lấy hắn, lại phát động 'Thuấn di', xuất hiện trên biển quảng cáo của một tòa nhà đối diện.
". . . Dương."
Trương Vĩ như một con robot bị giật, tiếp tục lời nói dang dở:
"Cậu trúng 'Vạn Tượng' ! Tôi vẫn luôn. . ."
"Biết rồi."
Cao Dương ngắt lời Trương Vĩ, hai mắt nhìn chằm chằm Kỳ Lân ở cổng công viên, nhanh chóng tìm thấy Tuấn Mã, Trần Oánh và Nại Nại đang bất tỉnh ở những nơi khác nhau.
Cao Dương đưa ra quyết định trong một giây, hắn giơ tay gõ nhẹ vào mi tâm Trương Vĩ, nhanh chóng truyền vào một chấm tròn năng lượng mật độ cao, giống như một nốt ruồi màu vàng.
Một khi Trương Vĩ gặp nguy hiểm, nó sẽ lập tức tạo ra một 'Kết giới tuyệt đối' cỡ nhỏ duy trì trong vài phút, ngăn chặn mọi sát thương từ bên ngoài, đồng thời mở quyền ra vào cho những người bên trong kết giới.
"Mau đánh thức những người khác dậy, càng nhiều càng tốt."
Ánh mắt Cao Dương khóa chặt Kỳ Lân, giọng trầm xuống:
"Ở đây cứ giao cho tôi."
"Được!"
Trương Vĩ gật mạnh đầu, trong lòng là một cảm giác an toàn nặng trĩu.
"Xoẹt— "
Cao Dương đưa Trương Vĩ trở lại mặt đất, Trương Vĩ co cẳng bỏ chạy.
Cao Dương đi về phía Kỳ Lân.
Kỳ Lân chống gậy, cũng đi về phía Cao Dương.
Năm giây sau, cả hai đồng thời dừng bước, nhìn nhau qua con đường vắng lặng trong đêm.
Bỗng nhiên, trong đôi mắt vàng của Cao Dương lóe lên một dòng ánh sáng xanh lục, rồi nhanh chóng tan biến.
Cao Dương cười nhạt:
"Xem ra ảo giác của 'Vạn Tượng' vô dụng với tôi rồi."
Kỳ Lân mặt không biểu cảm, hắn vừa phát động một ảo giác nhỏ dựa trên cảnh thật với Cao Dương, nhưng Cao Dương đã dễ dàng nhận ra và miễn nhiễm.
Đây là tác dụng phụ của 'Vạn Tượng' : một khi đối phương tỉnh lại từ "Vạn Tượng Quy Nhất", sẽ miễn nhiễm vĩnh viễn với tất cả các chiêu thức ảo giác, ảo thuật, ảo cảnh của 'Vạn Tượng', khả năng kháng các đòn tấn công tinh thần cũng sẽ được nâng cao.
Phải biết rằng, Cao Dương vốn đã có sức kháng cự cao với các đòn tấn công tinh thần của 'Vạn Tượng', lần này lại được tăng cường, cộng thêm việc mặc "Thánh y màu vàng", 'Vạn Tượng' đối với Cao Dương cơ bản đã bị vô hiệu hóa.
Kỳ Lân cố ý "đánh lén" Cao Dương cũng là để xác nhận điểm này, từ đó vạch ra chiến thuật mới.
Kỳ Lân bị 'Kết giới tuyệt đối' nhốt mười phút, mười phút này đã giúp Cao Dương may mắn tỉnh lại, khiến kế hoạch bị đảo lộn hoàn toàn.
Nhưng cũng không phải chỉ có mặt hại.
Trong mười phút này, Kỳ Lân dứt khoát không nghĩ ngợi lung tung, tập trung chủ lực đẩy nhanh việc điều hòa cơ thể. Dưới tác dụng của dược tề năng lượng, năng lượng trong cơ thể đã hồi phục được năm phần.
Hai thiên phú cấp 8, điều khiển vô số khôi lỗi thi thể, đồng thời chi phối năm khôi lỗi sống là Đấu Hổ, Gregory, Thiên Cẩu, Khả Hựu, Liễu Liễu, cộng thêm một con át chủ bài ẩn giấu. . . Tóm lại, Kỳ Lân hiện vẫn là người thức tỉnh mạnh nhất trong Thế giới Sương Mù, không có đối thủ.
Dù Cao Dương hoàn toàn miễn nhiễm với 'Vạn Tượng' của Kỳ Lân, cũng không phải là đối thủ.
Trong vài giây Kỳ Lân phân tích chiến cuộc, Cao Dương cũng không hề rảnh rỗi.
Hắn không cần Trương Vĩ giải thích cũng đã đoán ra được bảy tám phần câu chuyện:
Kỳ Lân phát động 'Vạn Tượng Quy Nhất', khiến tất cả mọi người rơi vào mộng cảnh, chỉ riêng Trương Vĩ miễn nhiễm.
Tiếp đó, Kỳ Lân mang Trương Vĩ theo bên mình để thu thập Phù văn. Khi thu thập đến chỗ Cao Dương thì trúng 'Kẹp Chuột', bị nhốt trong 10 phút.
10 phút ở thế giới thực tương đương với ba tháng trong mộng cảnh của Cao Dương. Giọng nói trong đầu hắn ở trong mơ chính là tiếng gọi của Trương Vĩ.
Nhờ có Trương Vĩ, Cao Dương mới có thể tìm ra sơ hở của giấc mơ, tỉnh lại hai giây trước khi 'Kẹp Chuột' hết hiệu lực, có thể nói là ngàn cân treo sợi tóc, sinh tử trong gang tấc.
"Phù. . ."
Cao Dương khẽ thở ra.
— Hệ thống, ra ngoài làm việc.

Chương 1078: Nóng nảy
Dì quản lý ký túc xá xuất hiện, đứng bên cạnh Cao Dương. Bây giờ, bà giống như một "ảnh ba chiều" dành riêng cho Cao Dương, chỉ có Cao Dương mới có thể nhìn thấy và nghe thấy.
Dì quản lý ký túc xá nghiêng đầu mỉm cười:
"Ngài hiện đang tích lũy. . ."
"Rất gấp, nói trọng tâm thôi."
Cao Dương không rời mắt khỏi Kỳ Lân, sẵn sàng nghênh chiến bất cứ lúc nào.
Dì quản lý ký túc xá lập tức thu lại nụ cười, nói nhanh hơn:
"3799 điểm, còn thiếu một chút nữa mới lĩnh ngộ được 'Thời Không U Linh' ."
Cao Dương hơi tập trung, kết quả này cũng gần giống như hắn đoán.
Cao Dương không phải lần đầu tiên tiến vào ảo cảnh của Kỳ Lân, "thời gian" trong ảo cảnh sẽ không còn mang lại điểm may mắn nữa.
Nhưng Cao Dương đã trúng 'Vạn Tượng' cấp 8, việc này cực kỳ nguy hiểm, chắc chắn sẽ có điểm may mắn.
Dựa vào thông báo của hệ thống khi tỉnh mộng, Cao Dương có thể phán đoán rằng độ nguy hiểm vẫn đang tăng lên.
Cao Dương ước tính, vào khoảnh khắc tiến vào "Mộng đẹp thắng lợi", độ nguy hiểm ít nhất là 14000. Tính thêm thời gian Kỳ Lân tìm thấy Cao Dương và 10 phút hắn bị nhốt trong 'Kết giới tuyệt đối', giá trị nguy hiểm đã từ từ tăng lên trên 20000.
Trong khoảng thời gian này, Cao Dương nhận được tổng cộng hơn 3000 điểm may mắn, cộng với hơn 700 điểm may mắn ban đầu, gần như đã đủ cho một lần "quay thưởng" .
"Mục tiêu rất mạnh, đề nghị ngài giữ khoảng cách, tấn công từ xa, đợi tích đủ điểm may mắn rồi hẵng tính." Dì quản lý ký túc xá nói.
Cao Dương hơi ngạc nhiên:
"Không ngờ lại quan tâm đến tôi."
"Tự nhiên đổi giao diện cho tôi, hệ thống cũng có tự ái chứ."
Dì quản lý ký túc xá có chút không vui nhìn về phía Kỳ Lân, bà càng ngày càng giống người thật.
"Ngay khi đủ điểm may mắn, lập tức lĩnh ngộ 'Thời Không U Linh' ."
Cao Dương giả vờ thoải mái nói đùa:
"Cứ vậy đi, cô Phổ."
Dì quản lý ký túc xá sững sờ, trên mặt lập tức hiện lên nụ cười lịch sự và chuyên nghiệp:
"Được thôi, thưa ngài Lưu Ly, cũng chúc ngài sớm bình phục, chiến thắng virus Mộc Tinh."
Ngay khoảnh khắc dì quản lý ký túc xá biến mất, âm thanh hệ thống đã vang lên trong đầu:
【Cảnh báo. . . 】
Cao Dương không có thời gian nghe hết, sáu giác quan mở toang của hắn đã sớm nhận ra không khí xung quanh đang lưu động nhanh hơn – một mối nguy hiểm chết người đang bao vây, đó là cơn gió độc của 'Kỵ sĩ ôn dịch' !
Tim Cao Dương trầm xuống: Xem ra Gregory đã trở thành khôi lỗi sống dưới trướng 'Cô Hoàng' của Kỳ Lân.
Cao Dương phát động 'Thuấn di', thoát khỏi vòng vây của cơn gió độc.
"Aaa!"
Một giây sau, một tiếng hét cổ quái đến tột cùng vang vọng khắp con phố.
Cao Dương vừa thoát khỏi nguy hiểm đã cảm thấy như "tiên nhân xoa đầu", linh hồn như bị một bàn tay kéo ra khỏi cơ thể. Giai điệu đầu dịu dàng tĩnh lặng, giai điệu giữa vui sướng hưng phấn, giai điệu cuối đột ngột chuyển hướng, bộc lộ sự tàn bạo kỳ quái.
Năm loại thiên phú 'Tán dương', 'An hồn khúc', 'Câm lặng', 'Kỳ quái', 'Hỗn loạn', cộng thêm sự thẩm thấu và xúc tác của tinh thần lực 'Vạn Tượng', đã hòa quyện thành một ly "cocktail âm thanh", rót vào não Cao Dương.
Ba giây sau, âm thanh biến mất.
Cao Dương đột nhiên tỉnh táo lại, dù tốc độ phản ứng của hắn đã đủ nhanh, nhưng làm sao nhanh hơn được Kỳ Lân, kẻ thi triển phép thuật.
Cao Dương chỉ cảm thấy trong chớp mắt, Kỳ Lân đã đến bên cạnh, cây gậy trong tay vung ngang về phía hắn.
Sức bật siêu cường từ 'Sát Nhân Chuyên Gia' và 'Cơ Bắp', tốc độ gia tăng từ 'Phi Hành', tốc độ ra đòn từ 'Thương Thần', đã giúp Kỳ Lân tạo ra hiệu quả "thuấn sát" .
Cao Dương hoàn toàn không kịp triệu hồi 'Lá chắn năng lượng' của Phòng ngự tuyệt đối, ngay cả 'Thuấn di' cũng không kịp – con đường năng lượng trong cơ thể đã bị "say nhẹ" một lúc dưới tác dụng của "cocktail âm thanh" .
Cao Dương mạnh mẽ giơ tay phải lên, che đầu, chặn đòn vung ngang của Kỳ Lân.
"RẦM— "
Cao Dương hóa thành một tàn ảnh bay ra, đâm gãy một cột điện, lật nhào một chiếc ô tô ven đường, rồi trượt trên mặt đất thêm bảy tám mét.
Cao Dương quỳ một gối xuống đất, tay trái bám chặt mặt đất, tay phải buông thõng, máu tươi đầm đìa.
Cao Dương không chút do dự, tay trái đã cầm sẵn một con dao găm Ô Kim.
"Xoẹt— "
Cao Dương chặt đứt cẳng tay phải của mình.
Cẳng tay phải rơi xuống đất bắt đầu chảy mủ và thối rữa nhanh chóng, chẳng mấy chốc đã biến thành một vũng máu đặc sệt ghê tởm – trên cây gậy của Kỳ Lân có tẩm gió độc của 'Kỵ sĩ ôn dịch' . Tấn công độc tố gián tiếp, hiệu quả đương nhiên sẽ chậm hơn tấn công trực tiếp.
Cao Dương phát động 'Tinh thần vũ trang', cưỡng ép phong bế cơn đau do bị chặt tay, nhanh chóng lấy ra dược tề C mang theo bên mình, cắm vào vai phải.
Kỳ Lân không vội tấn công, hắn đứng cách đó hai mươi mét, lạnh lùng nhìn Cao Dương.
"Cao Dương, ngươi không phải đối thủ của ta. Bây giờ vẫn còn kịp, đưa Phù văn cho ta, nhân loại cần một cứu tinh."
"Nhân loại?"
Cao Dương cười lạnh, hỏi ngược lại:
"Vậy ngươi nói cho ta biết, nhân loại ở đâu?"
Kỳ Lân không nói gì.
Cao Dương đột nhiên lớn tiếng chất vấn:
"Những đồng đội đã chết của ta có phải là con người không? ! Những đồng đội đã chết của ngươi có phải là con người không? Ngươi không phải là cứu tinh sao? Tại sao ngươi không cứu họ? Rốt cuộc ngươi đã cứu ai?"
Im lặng ngắn ngủi.
Kỳ Lân khẽ thở dài, ánh mắt tiếc nuối:
"Ta vốn tưởng rằng, sau khi trải qua nhiều chuyện như vậy, ngươi sẽ dần hiểu ta. Xem ra, ta không nên có hy vọng xa vời này."
Kỳ Lân ngẩng đầu nhìn lên bầu trời đêm, lòng bi thương.
Rốt cuộc, ngoài Khương gia ra không ai có thể hiểu hắn. Không, có lẽ cả Khương gia cũng không hiểu, ông ta chỉ cố chấp tìm một học sinh ưu tú để nộp bài thi thay mình.
"Cốp!"
Kỳ Lân cầm gậy, dùng sức gõ xuống đất.
Một năng lượng kỳ lạ tức thì lan ra từ dưới chân Kỳ Lân, hóa thành một tấm lưới vô hình khổng lồ, bao trùm khu vực trong vòng một cây số. Đó là Khôi Lỗi Trận của 'Khôi Lỗi Đại Sư' cấp 8.
Trong Khôi Lỗi Trận, Kỳ Lân có thể điều khiển tất cả khôi lỗi một cách linh hoạt và liền mạch, ví như mạng không dây nâng cấp từ 3G lên 4G vậy.
Chẳng mấy chốc, bóng dáng của các khôi lỗi lần lượt xuất hiện. Chúng đứng trên nóc các tòa nhà hai bên đường, ngồi xổm trên đèn đường và biển quảng cáo, ẩn mình trong bóng tối ở đầu hẻm, hoặc vây quanh Cao Dương.
Cao Dương vẫn bình tĩnh, nhanh chóng quan sát những bóng người này.
Chúng lần lượt là các khôi lỗi thi thể: Linh tỷ, Lưu Đồ, Flower, Nhất Hỏa Bá, Ngải Mạn, Kinh Khách, Ngoan Dứu, Hoàng Phù Dung, Hoàng Địa Hậu, Chung Hách, Huyết Phách, Edmond.
Khôi lỗi sống: Đấu Hổ, Liễu Liễu, Khả Hựu, Thiên Cẩu, Gregory, Vũ Khê.
Trong Khôi Lỗi Trận, thiên phú của các khôi lỗi và Kỳ Lân có thể chuyển đổi một cách hoàn hảo. Giây trước khôi lỗi vừa sử dụng xong thiên phú, giây sau Kỳ Lân đã có thể tiếp tục sử dụng thiên phú đó.
Về lý thuyết, Cao Dương phải đối mặt cùng lúc với mười tám khôi lỗi và một Kỳ Lân sở hữu thiên phú của tất cả các khôi lỗi đó.
Trừ khi mở 'Kết giới tuyệt đối' để tự bảo vệ mình, nếu không Cao Dương đừng nói 10 phút, 10 giây cũng không trụ nổi.
Nhưng 'Kết giới tuyệt đối' chỉ là kéo dài thời gian vô nghĩa, thời gian không đứng về phía Cao Dương. Kỳ Lân hoàn toàn có thể vừa canh chừng Cao Dương, vừa cử khôi lỗi sống đi giải quyết Trương Vĩ.
Kỳ Lân bình tĩnh nhìn Cao Dương, chậm rãi tháo kính ra, cài vào túi áo vest.
"Cao Dương, vĩnh biệt."
Lúc này, cẳng tay phải của Cao Dương dưới sự trợ giúp của dược tề C và thiên phú 'Bích Hổ', đã bắt đầu thành hình.
"Ong— "
"Thánh y màu vàng" cục bộ bao bọc và cường hóa toàn bộ cánh tay phải, giống như một cánh tay cơ khí màu vàng.
Một giây sau, Cao Dương lao thẳng về phía Kỳ Lân.
"Vút— "
Quanh người Kỳ Lân lập tức bị một cơn gió độc dày đặc bao bọc, ngăn không cho Cao Dương đến gần.
Đồng thời, phần lớn khôi lỗi đều lao về phía Cao Dương. Mắt Cao Dương sáng như đuốc, trong hai mắt chỉ có Kỳ Lân.
"Vút— "
Trong thoáng chốc, một gợn sóng năng lượng màu xám xanh mạnh mẽ lan ra.
Cao Dương biến mất.

Chương 1079: Em gái
Ba mươi giây trước.
【Điểm đã đầy, bắt đầu lĩnh ngộ Thời Không U Linh 】
【Đang lĩnh ngộ. . . 】
【Đang lĩnh ngộ. . . 】
【Lĩnh ngộ thành công. 】
【Chúc mừng! Lĩnh ngộ thiên phú mới "Thời Không U Linh", số ID 3, hệ Thời không mạnh nhất 】
【Chúc mừng! "Thời Không U Linh" thăng thẳng lên cấp 3 】
【Chúc mừng! "Thời Không U Linh" đột phá cấp 4 】
【Chúc mừng! "Thời Không U Linh" đạt cấp 7 】
【Thuộc tính cộng thêm của "Thời Không U Linh" cấp 7: Thể lực +500, Sức bền +500, Sức mạnh +500, Nhanh nhẹn +1000, Tinh thần +2000, Sức hút +1500 】
【Kỹ năng: Có thể lấy bản thân làm trung tâm để triển khai "U Linh Lĩnh Vực", trong lĩnh vực có thể thay đổi tương đối tốc độ dòng chảy thời gian, có thể thay đổi tương đối tốc độ dòng chảy thời gian của mục tiêu hoặc một bộ phận của mục tiêu 】
【Có thể phát động "Không Gian Khiêu Dược", dịch chuyển đến bất kỳ địa điểm nào không giới hạn khoảng cách, thời gian hồi chiêu: 3 giờ. 】
【Có thể phát động "Không Gian Di Chuyển Nhóm", mang theo nhiều người dịch chuyển đến bất kỳ địa điểm nào không giới hạn khoảng cách, thời gian hồi chiêu: 72 giờ. 】
【Có thể tạo ra "Vết nứt Thời không", nhốt mục tiêu trong một khoảng thời gian, có tỷ lệ nhỏ sẽ nhốt vĩnh viễn mục tiêu trong vết nứt thời không 】
【Có thể cài đặt trước các bẫy như tạm dừng thời gian, bóp méo không gian 】
【Có thể phát động "Du hành Thời không", địa điểm du hành có thể lặp lại, khoảng thời gian du hành (trong vòng 12 giờ) không thể lặp lại, thời gian hồi chiêu: 365 ngày. Lưu ý: Nâng cấp cũng không thể giảm thời gian hồi chiêu. Lưu ý thêm: Kỹ năng này cực kỳ không ổn định, sử dụng lần đầu dễ xảy ra sự cố 】
Bảng thuộc tính cập nhật:
【Thể lực: 3939 | Sức bền: 3791 】
【Sức mạnh: 2901 | Nhanh nhẹn: 3675 】
【Tinh thần: 4583 | Sức hút: 5162 】
【Vận may: 2020 】
— Tốt lắm.
【Dựa trên phân tích dữ liệu hiện có, tỷ lệ thắng của ngài là 31. 4% 】
— Thật hay giả vậy?
【Thưa ngài Lưu Ly, cái gì là thật, cái gì là giả? 】
— Chơi đến nghiện rồi à?
【Cô Phổ không thù dai, nhưng hệ thống thì có. Sau này xin hãy ghi nhớ điều này. 】
— Biết rồi, hệ thống.
— Điểm may mắn nhận được từ các trận chiến sau này, tất cả cộng vào vận may, cho đến khi trận chiến kết thúc.
【Đã rõ. 】
Thời gian trôi trong hệ thống không đồng bộ với thời gian thực.
Khi Cao Dương tắt hệ thống, Kỳ Lân đã lên tiếng.
"Cao Dương, vĩnh biệt."
Cao Dương vũ trang cánh tay mình, lao về phía Kỳ Lân.
Dù có bao nhiêu khôi lỗi, bắt giặc bắt vua trước (bắt giặc phải bắt vua trước), đây cũng là cơ hội thắng duy nhất của Cao Dương.
Kỳ Lân sẽ không ngờ rằng Cao Dương đã sở hữu 'Thời Không U Linh' cấp 7, điều này có thể giúp hắn tấn công Kỳ Lân một cách bất ngờ.
Một giây sau, Cao Dương xác định Kỳ Lân đã nằm trong phạm vi thi triển phép thuật của mình.
— U Linh Lĩnh Vực, triển khai!
Trong nháy mắt, một luồng năng lượng thời không hoàn toàn mới tuôn ra từ cơ thể Cao Dương.
Chúng vừa định hình thành thì lại nhanh chóng bị hút ngược vào cơ thể Cao Dương, biến thành một vòng xoáy hỗn loạn!
— Thôi rồi!
Cao Dương kinh hãi, hắn đã hiểu chuyện gì sắp xảy ra.
Chuyện này từng xảy ra với Tửu Quỷ – đó là "sự cố" có thể xuất hiện khi sử dụng thiên phú lần đầu. Hắn sắp thực hiện một chuyến "Du hành Thời không" hoàn toàn không thể kiểm soát, đến một thời gian và địa điểm hoàn toàn ngẫu nhiên!
Ngay khi nhận ra điều này, Cao Dương đã khẩn cấp phát động một thiên phú.
. . .
. . .
"RẦM— "
Khi Cao Dương tỉnh táo lại, hắn phát hiện mình đang nằm trong một căn nhà cũ kỹ, xung quanh toàn là ngói vỡ. Bên ngoài lỗ thủng trên mái nhà là một bầu trời đầy sao.
Cao Dương đoán mình đã xuất hiện trên không trung phía trên mái nhà và rơi thẳng vào trong căn phòng này.
Cao Dương cố gắng nhớ lại mình đã du hành thời không như thế nào, nhưng hoàn toàn không tìm thấy quá trình đó, không có cái gọi là đường hầm thời không, hành lang thời không hay máy thời gian.
Giống như đang ngồi trên xích đu, Cao Dương chỉ cảm thấy cơ thể mình lướt về phía sau, rồi khi quay lại, hắn đã xuất hiện ở một nơi hoàn toàn xa lạ.
Cao Dương từ từ ngồi dậy, phát hiện đây là phòng của một đứa trẻ.
Trên đầu treo một bóng đèn vàng mờ, một chiếc quạt trần kiểu cũ, một chiếc giường trẻ em in hình hoạt hình, một tủ quần áo, cửa ra vào và cửa sổ đều đóng kín.
Bỗng nhiên, Cao Dương cảm nhận được nguy hiểm, hắn nhanh chóng quay lại.
Một bóng người màu đỏ lao tới, cắn mạnh vào cánh tay trái mà Cao Dương giơ lên.
"A!"
Cao Dương hét thảm, cơn đau này không phải là đau đớn thông thường, nó còn kèm theo sát thương linh thể. Cao Dương cảm thấy như linh hồn mình bị ai đó xé đi một mảnh.
"Vút— "
Bóng người màu đỏ tấn công bất thành, lập tức lùi lại.
Trên cánh tay trái của Cao Dương còn lại một vòng dấu răng đều tăm tắp, những dấu răng màu đỏ sậm nối liền nhau, giống như một chuỗi vòng tay ngọc trai.
Nó mang theo lời nguyền của linh hồn, không chỉ để lại vết sẹo trên cánh tay Cao Dương, mà còn để lại dấu ấn trên linh hồn. Dù sau này cánh tay của Cao Dương có bị gãy rồi mọc lại, vết sẹo này vẫn sẽ tồn tại, vĩnh viễn tồn tại.
Cao Dương đầu đẫm mồ hôi, mặt tái nhợt, thở hổn hển, từ từ hồi phục sau cơn đau của linh thể.
Anh ngẩng đầu lên, trên tấm chiếu tatami là những khối đồ chơi xếp gỗ rải rác. Giữa đống đồ chơi là một cô bé ba bốn tuổi đang ngồi xổm, cô bé gầy gò, trông có vẻ thiếu dinh dưỡng.
Cô bé có mái tóc bạc rối bù, đôi mắt sáng như hồng ngọc, mặc một chiếc váy đỏ không vừa vặn, bốn chi chạm đất như một con vật, lưng cong lên, nhe răng, miệng thỉnh thoảng kêu "meo méo", vẻ mặt "tôi không dễ chọc" .
Cao Dương sững sờ, sững sờ rất lâu.
Hắn biết rõ thời gian du hành thời không rất quý giá, nên tận dụng để làm những việc có ý nghĩa, nhưng hắn không thể nói nên lời.
Sơ Tuyết lúc nhỏ vẫn giữ tư thế phòng thủ ra oai, nhưng thấy "vị khách từ trên trời rơi xuống" này dù bị mình tấn công lén cũng không hề có địch ý, cô bé cũng thả lỏng cảnh giác.
Cô bé từ từ bò về phía Cao Dương, thăm dò đến gần, cách nửa mét, ngửi ngửi mùi trên người anh.
Chẳng mấy chốc, Sơ Tuyết chớp chớp mắt, khịt mũi, phát hiện mùi của người này cô bé không hề ghét, thậm chí. . . còn có chút thân thuộc.
Lúc này, Cao Dương cuối cùng cũng lấy hết can đảm mở lời:
"Sơ. . ."
"Meo— "
Sơ Tuyết "vèo" một tiếng nhảy dựng lên, nhanh chóng lùi về chỗ cũ, bắt đầu cong lưng nhe răng, ra vẻ dọa dẫm.
"Sơ Tuyết."
Cao Dương cố gắng tỏ ra tự nhiên và thân thiện, nhưng nụ cười có chút gượng gạo. Giọng anh khẽ run, một giọt nước mắt lăn dài trên má:
"Anh. . . không phải người xấu."
Sơ Tuyết nhìn chằm chằm Cao Dương, từ từ hạ cảnh giác.
Cô bé do dự một lúc lâu mới lên tiếng, giọng còn non nớt, nói chưa rõ chữ:
"Anh là ai?"
Cô bé đảo mắt, lại nói:
"Sơ Tuyết. . . là ai?"
Cao Dương sững người: Đúng rồi, bây giờ cô ấy chưa tên là Sơ Tuyết, cô ấy và Bạch Lộ chắc mới trốn khỏi Tán Giác không lâu, hai người nương tựa vào nhau, vẫn chưa gặp được Xuân.
"Anh tên là Cao Dương."
Giọng Cao Dương dịu dàng:
"Sơ Tuyết, là tên của em."
"Sơ Tuyết."
Sơ Tuyết ngẫm nghĩ hai chữ này, rồi nghiêm túc lắc đầu:
"Em không tên Sơ Tuyết! Em tên là Em gái!"
"Em gái không phải là tên, chỉ là cách gọi trong gia đình thôi."
Cao Dương cười.
"Cách gọi trong gia đình là gì?" Sơ Tuyết hỏi.
"Giống như ông bà, ba mẹ vậy." Cao Dương giải thích.
Sơ Tuyết gật đầu, cô bé dường như đã hiểu.
"Chỉ có chị gái mới được gọi em là em gái, người khác không được gọi như vậy. . ."
Cao Dương giải thích thêm.
"A!"
Sơ Tuyết mắt tròn xoe kinh ngạc, hoàn toàn buông bỏ cảnh giác:
"Sao anh biết em có chị gái!"
"Bởi vì. . ."
Cao Dương ngập ngừng, rồi vẫn nói thật:
"Bởi vì anh đến từ tương lai."
"Tương lai?"
Sơ Tuyết càng thêm kinh ngạc:
"Là ngày mai ạ?"
"Ừm, là ngày mai của rất nhiều ngày mai."
Cao Dương nói:
"Là rất lâu rất lâu sau này."
Sơ Tuyết cái hiểu cái không chớp chớp mắt.
"Trong tương lai, anh và em. . ."
Cao Dương lại ngập ngừng, rồi cười:
"Là bạn tốt."
"Bạn tốt."
Sơ Tuyết lặp lại, rồi đột nhiên ngẩng đầu, hét lớn:
"Không muốn!"
Sơ Tuyết kích động nhảy lên giường, vớ lấy một con búp bê vải màu đỏ vá chằng chịt, ôm chặt vào lòng:
"Tiểu Hồng mới là bạn tốt của em!"
"Ừm, Tiểu Hồng là bạn tốt hiện tại của em."
Cao Dương chỉ vào Tiểu Hồng, rồi lại chỉ vào mình:
"Anh là bạn tốt sau này của em, em có thể có rất nhiều bạn tốt."
Sơ Tuyết suy nghĩ một lúc, cảm thấy người trước mắt nói có chút lý.
Thật ra, cô bé không hài lòng lắm với người bạn thân hiện tại, vì Tiểu Hồng không biết nói, những lúc chị gái không có nhà, cô bé đều cảm thấy rất cô đơn.
Người trước mắt tuy kỳ lạ, nhưng mùi trên người anh rất dễ chịu, còn biết nhiều thứ, trở thành bạn tốt với anh chắc sẽ không cô đơn nữa.
Sơ Tuyết nghĩ thông suốt, lập tức khoanh chân ngồi trên giường, khoanh tay, bắt chước giọng điệu của chị gái:
"Hừ! Để em suy nghĩ đã."
"Được, em cứ suy nghĩ. . ."
Cao Dương còn muốn nói gì đó, bỗng nhiên cảm nhận được năng lượng trong cơ thể bắt đầu lưu chuyển, dần dần hội tụ thành một vòng xoáy. Nụ cười trên mặt hắn lập tức biến mất.
— Thời gian du hành của 'Thời Không U Linh' cấp 7 ngắn như vậy sao? Xem ra lần đầu phát động kỹ năng này, ngay cả thời gian dừng lại cũng là ngẫu nhiên.
— Thôi vậy, nếu dùng hết năng lượng ở đây, sau khi trở về càng không thể thắng được Kỳ Lân.
"Anh sao vậy?"
Sơ Tuyết nhận ra sự thất vọng của Cao Dương.
"Sơ Tuyết, có lẽ, anh phải đi rồi." Cao Dương nói.

Chương 1080: Hạnh phúc
"Hả?"
Sơ Tuyết rất ngạc nhiên, thậm chí không nhận ra sự thất vọng trong lòng mình.
"Nhưng mà, nhưng mà, em với Tiểu Hồng còn chưa mời anh đến chơi nhà mà. Em nấu cơm cho anh, anh làm ba, em làm mẹ, Tiểu Hồng làm em bé. . ."
Sơ Tuyết muốn giữ Cao Dương lại chơi đồ hàng cùng mình. Sơ Tuyết của thời thơ ấu, thật sự rất cô đơn.
Bất giác, bên tai hắn lại vang lên lời của Bạch Lộ.
〖 "Chị biết em chỉ xem nó như một đứa trẻ, không sao cả, hãy ở bên nó nhiều hơn, dỗ dành nó, để nó vui vẻ hơn, bớt buồn đi. Đứa trẻ đó từ nhỏ đã không được thấy những điều tốt đẹp, rất dễ thỏa mãn." 〗
Tim Cao Dương co thắt, bắt đầu đau âm ỉ.
"Em có thích cái tên Sơ Tuyết không?"
Cao Dương cố gắng vực dậy tinh thần, cười hỏi.
Sơ Tuyết suy nghĩ một lúc, rồi gật đầu thật mạnh: cô bé đã thấy tuyết vào mùa đông, cô bé thích tuyết.
"Được, nhất định phải nhớ kỹ cái tên này. Sau này, chúng ta sẽ gặp lại. Cao Dương và Sơ Tuyết nhất định sẽ trở thành bạn tốt, đến lúc đó, chúng ta sẽ lại cùng nhau chơi."
"Thật sao?"
"Thật đó, anh không lừa em đâu."
Cao Dương đưa ngón út về phía Sơ Tuyết.
Sơ Tuyết biết đây là ngoéo tay, cô bé thường ngoéo tay với chị gái.
Sơ Tuyết đưa tay ra, nhưng cô bé không thể chạm tới ngón tay của Cao Dương, tay đã buông thõng xuống.
Sơ Tuyết ngơ ngác chớp mắt, một cơn buồn ngủ dữ dội ập đến, người cô bé mềm nhũn, nghiêng đầu ngã xuống giường, ngủ say li bì.
Chẳng mấy chốc, cô bé bắt đầu "khí hóa", một làn sương trắng thoang thoảng mùi sữa lan tỏa khắp phòng.
Trong nháy mắt, Sơ Tuyết biến thành một con mèo, cuộn tròn lại, ngủ trên chiếc váy đỏ.
Cao Dương biết, sau khi Sơ Tuyết tỉnh lại, có lẽ cô bé sẽ quên đi vị khách không mời mà đến này, chỉ nghĩ rằng mình vừa có một giấc mơ kỳ lạ.
Cao Dương rất muốn tiến lên sờ đầu con mèo trắng nhỏ, nhưng anh biết không còn kịp nữa.
"Tiểu Sơ Tuyết, tạm biệt."
"Vút— "
Một gợn sóng năng lượng màu xám xanh lan tỏa trong phòng, lướt qua đống đồ chơi xếp gỗ trên sàn, làm rối tung ga giường và bộ lông của con mèo trắng, lay động cuốn lịch cũ và tấm rèm voan mỏng manh, rồi nhanh chóng trở lại tĩnh lặng.
Ngoài lỗ thủng trên mái nhà, bầu trời đêm đầy sao lấp lánh, tĩnh mịch và sâu thẳm.
. . .
. . .
Đêm khuya, Ly Thành, khu Nam Ký.
Tuyết rơi dày đặc, trời đất mênh mông tĩnh lặng. Lúc này, công viên giải trí bỏ hoang giống như một thế giới cổ tích bị phép thuật trắng lặng lẽ niêm phong.
"Vút— "
Đột nhiên, trên mặt tuyết hoang vắng của công viên giải trí, một gợn sóng năng lượng màu xám xanh nổ tung, một bóng người xuất hiện ở trung tâm, chính là Cao Dương.
Một giây trước khi "Du hành Thời không" xảy ra, Cao Dương đã khẩn cấp phát động 'Ảo ảnh', tạo ra một phân thân.
Suy nghĩ của hắn lúc đó rất đơn giản: "Du hành Thời không" một năm mới dùng được một lần cứ thế lãng phí, ít nhất cũng phải biến thành hai Cao Dương, xem có thể đến những điểm thời không nào, rồi cố gắng làm chút gì đó, xem có thể ảnh hưởng đến dòng thời gian tương lai không, dù chỉ là một chút cũng tốt.
Phân thân của Cao Dương đã đi đâu, lúc này Cao Dương vẫn chưa biết.
Nhưng anh đã đến đâu, thì vừa nhìn đã rõ.
Cao Dương ngẩng đầu, trước mắt chính là vòng đu quay mà cả đời này anh sẽ không bao giờ quên. Trên mặt tuyết dưới vòng đu quay là một chuỗi dấu chân chưa kịp bị tuyết lớn che lấp.
Tim Cao Dương đột nhiên bị bóp nghẹt!
— Thời điểm này, chẳng lẽ là. . .
"Xoẹt— "
Cao Dương trực tiếp thuấn di đến chân vòng đu quay, rồi một cú nhảy kết hợp thuấn di, xuất hiện trong cabin màu xanh trắng ở vị trí mười hai giờ.
Tim anh đập thình thịch, cơ thể run rẩy dữ dội.
Anh dường như đã dùng hết sức lực cả đời mới có thể giơ tay lên, nắm lấy tay nắm lạnh buốt, kéo cánh cửa cabin rỉ sét loang lổ.
Trong nháy mắt, nước mắt tuôn trào.
Sơ Tuyết.
Vẫn còn sống.
Cô ngồi lặng lẽ trên ghế, nghiêng đầu tựa vào cửa sổ kính trong suốt, khuôn mặt trắng như tuyết, làn da trong suốt đến mức có thể nhìn thấy những mao mạch mờ nhạt.
Cô mặc một chiếc váy trắng, mái tóc bạc mềm mại xõa ra, đi một đôi giày Mary Jane màu đỏ.
Bên cạnh cô còn có một chiếc hộp đựng đồ nhỏ màu trắng, nắp đã mở, khép hờ.
Hai tay cô buông thõng tự nhiên, tay phải nắm chặt, bên trong là một viên kẹo bạc hà không nỡ ăn.
"Sơ Tuyết!"
Cao Dương vừa vội vàng vừa hoảng hốt đóng cửa lại, đẩy chiếc hộp đựng đồ sang một bên, ôm chầm lấy Sơ Tuyết vào lòng.
"Sơ Tuyết! Cố lên!"
"Cao. . . Dương. . ."
Lông mi Sơ Tuyết khẽ run, cô từ từ mở mắt, có chút mơ màng nhìn người trước mặt, giọng nói yếu ớt pha lẫn niềm vui nhàn nhạt.
"Đây là. . . mơ sao. . ."
"Không phải mơ! Là thật!"
Cao Dương lập tức đưa cánh tay đến bên miệng Sơ Tuyết:
"Sơ Tuyết đừng sợ! Anh cứu em ngay đây! Mau ăn đi, như vậy em sẽ có năng lượng!"
"Đồ ngốc. . ."
Sơ Tuyết yếu ớt cười:
"Vô dụng thôi, lời nguyền sắp biến mất rồi, em cũng. . . sắp biến mất rồi. . ."
"Không! Sẽ không!"
Cao Dương toàn thân run rẩy không ngừng, máu như chảy ngược:
"Anh sẽ không để em biến mất! Tuyệt đối không!"
"Cao. . . Dương. . ."
"Anh đây, anh đây."
Cao Dương lập tức im bặt, ngay cả thở cũng không dám thở mạnh, sợ cô gái trong lòng sẽ tan vỡ.
"Em vừa. . . có một giấc mơ. . ."
"Giấc mơ gì?"
Cao Dương vội vàng hỏi.
"He he. . . không nói cho anh đâu, bí mật. . ."
Sơ Tuyết cười một cách trẻ con.
Cao Dương vừa định hỏi thêm, bỗng nhiên cảm nhận được một sự cộng hưởng năng lượng vượt qua thời không, nhẹ nhàng lay động dây đàn linh hồn của mình. Tiếp đó, cánh tay trái của anh đau nhói, một vòng dấu răng màu đỏ sậm hiện ra.
Cao Dương cảm thấy thật khó tin, nhưng không kịp tìm hiểu sâu.
"Cao Dương, em. . . muốn. . . xem pháo hoa. . ."
"Được! Chúng ta xem pháo hoa, xem ngay!"
Cao Dương nhanh chóng mở cửa sổ, thò tay trái ra, lòng bàn tay hội tụ năng lượng, từng quả cầu lửa lần lượt hình thành, với tần suất cách nhau khoảng mười giây không ngừng bay lên trời đêm.
"BÙM— "
Quả cầu lửa nổ tung, nở ra một đóa hoa lửa giữa màn đêm tuyết rơi, vòng đu quay cô đơn lập tức nhuốm một lớp ánh sáng màu cam vàng.
Ánh sáng vàng nhảy múa trên khuôn mặt tái nhợt và trong đôi mắt vỡ tan của Sơ Tuyết:
"Pháo hoa. . . đẹp thật. . ."
"Ừ, đẹp thật."
Tay còn lại của Cao Dương nắm chặt tay Sơ Tuyết, cằm dịu dàng tựa lên tóc cô.
"Ngắn ngủi. . . nhưng đẹp đẽ. . ."
"Ừm, đúng vậy."
"Giống như. . . em vậy. . . ngắn ngủi. . . nhưng hạnh phúc. . ."
Lại một lần nữa, nước mắt Cao Dương tuôn trào.
Một cảm giác bất lực và đau buồn sâu sắc bóp nghẹt cổ họng anh, anh không thể nói được gì, chỉ có thể máy móc truyền năng lượng vào lòng bàn tay trái, liên tục tạo ra "pháo hoa" .
"BÙM— "
"Giúp em. . . nói với chị. . . em, rất hạnh phúc. . . đừng, đừng buồn vì em. . ."
"Được."
"BÙM— "
"Cao Dương, anh cũng phải. . . hạnh phúc. . ."
". . ."
"BÙM— "
"Cao Dương, phải. . . hạnh phúc. . ."
". . ."
"BÙM— "
"Cao Dương, hứa với. . . em đi. . ."
"Anh hứa! Anh nhất định sẽ hạnh phúc! Anh sẽ sống thật hạnh phúc hết cuộc đời này! Không hối tiếc! Không đau buồn! Không oán không hận! Anh sẽ rất hạnh phúc, rất rất hạnh phúc!"
"BÙM— "
"Ừm, một lời đã định. . ."
"Một lời đã định."
"BÙM— "
"Cao Dương, em hình như. . . sắp đến hành tinh Sơ Tuyết rồi. . ."
"Không, đừng đi, Sơ Tuyết đừng đi."
"BÙM— "
"Cao Dương, em muốn. . . ngủ một lát. . ."
"Đừng ngủ, đừng ngủ, pháo hoa còn chưa bắn xong mà, chúng ta xem pháo hoa được không?"
"BÙM— "
"Cao Dương. . . cằm. . ."
"Đây, cằm anh đây."
"BÙM— "
"Cằm của Cao Dương. . . lạnh quá. . ."
"Trước khi đến anh bị dầm mưa, nên bị ướt."
"BÙM— "
"Thì ra. . . là vậy. . ."
"Ừm, Sơ Tuyết mau nhìn, pháo hoa đẹp thật. . ."
"BÙM— "
"Sơ Tuyết?"
". . ."
"BÙM— "
"Sơ Tuyết?"
". . ."
"BÙM— "
"Sơ Tuyết?"
". . ."
"BÙM— BÙM— BÙM— BÙM— BÙM— BÙM— BÙM— BÙM— BÙM— BÙM— BÙM— BÙM— "
Pháo hoa đã tàn.

Chương 1081: Sư thừa
Đêm khuya, cửa bắc công viên Thanh Hà.
"Vút— "
Cao Dương biến mất.
Tất cả khôi lỗi mất đi mục tiêu lập tức dừng lại tại chỗ, chuyển sang trạng thái chờ lệnh.
Kỳ Lân cũng kinh ngạc.
Đầu tiên hắn nghĩ Cao Dương đã phát động 'Thuấn di', nhưng lập tức loại trừ khả năng này. Khoảng cách thuấn di không thể quá xa, khả năng cảm nhận tinh thần của hắn vẫn có thể mơ hồ bắt được quỹ đạo di chuyển của đối phương. Hơn nữa, 'Thuấn di' không thể bộc phát ra một gợn sóng năng lượng mạnh mẽ như vậy.
Kỳ Lân lại nghĩ có thể là 'Ẩn thân', hắn lập tức phát động 'Tâm nhãn', nhưng cũng hoàn toàn không tìm thấy dấu vết nào của Cao Dương.
Vài giây sau, Kỳ Lân xác định, Cao Dương đã thực sự biến mất.
Kỳ Lân không đoán được Cao Dương đang giở trò gì, nhưng cũng không lãng phí thời gian.
Mắt trái hắn lóe lên ánh sáng xanh lục, Thiên Cẩu đang đứng trên đèn đường lập tức nhận lệnh, bay về phía Thanh Linh. Nhiệm vụ của hắn là lập tức lấy đi Phù văn Cường hóa trên người Thanh Linh, tiện thể tìm và giết chết Trương Vĩ.
Nào ngờ Thiên Cẩu vừa bay đi, Cao Dương đã "quay trở lại" .
Toàn bộ quá trình biến mất của hắn chưa đến mười giây.
"Vút— "
Một gợn sóng năng lượng màu xám xanh mạnh mẽ lan ra, hai Cao Dương xuất hiện từ hư không và nhanh chóng hợp lại làm một, ánh mắt bi thương nhưng kiên định.
Tất cả mọi người đều sững sờ một giây.
Một giây sau, đám khôi lỗi đang chờ lệnh tại chỗ lại bắt đầu hành động.
"Xoẹt— "
Cao Dương toàn thân được bao bọc bởi "Thánh y màu vàng", nắm đấm phải mang theo ánh lửa chói mắt, một cú thuấn di rút ngắn khoảng cách với Kỳ Lân, tung ra một cú đấm lửa cực mạnh.
"Gầm— "
Bảy tám lưỡi lửa hung dữ lao ra từ nắm đấm, hóa thành một con rồng lửa, gầm thét lao về phía Kỳ Lân.
Kỳ Lân không hề nhúc nhích, vững như Thái Sơn.
Ngay khoảnh khắc con rồng lửa nuốt chửng hắn, cơ thể Kỳ Lân chuyển sang "U linh hình thái" màu xanh lục, hắn đã phát động 'Vô địch' .
Cao Dương không bất ngờ, vốn dĩ hắn chỉ tấn công thăm dò, lập tức nhảy ngang để giữ khoảng cách với Kỳ Lân.
Cao Dương vừa đáp xuống đất, khóe mắt đã thoáng thấy một luồng sát khí lạnh lẽo và hung bạo.
Có thể tiếp cận với tốc độ nhanh như vậy, có thể tạo ra áp lực khủng khiếp như vậy, chỉ có thể là Đấu Hổ.
Hắn cầm một thanh cự kiếm, chém mạnh về phía Cao Dương.
Cao Dương không dám đối đầu trực diện, nhanh chóng phát động 'Thuấn di' để trốn thoát.
"RẦM— "
Con đường nơi Cao Dương vừa đứng bị cự kiếm chém ra một vết nứt rộng hai mét, lực chấn động mạnh mẽ hóa thành một cơn cuồng phong, thổi tung mọi thứ xung quanh.
Cự kiếm của Đấu Hổ cắm sâu xuống đất, hai tay hắn lập tức buông chuôi kiếm, hai chân co lại, đạp lên thân kiếm.
"Vút— "
Đấu Hổ dùng hai chân làm điểm tựa, phóng đi như một bóng ma, đuổi theo Cao Dương đang thuấn di bỏ chạy, đồng thời rút ra thanh yêu đao Thanh Khuyển bên hông.
Thời gian hồi chiêu của 'Thuấn di' vẫn chưa kết thúc, Cao Dương trực tiếp rút ra con dao găm Ô Kim, truyền năng lượng của 'Phòng ngự tuyệt đối' vào, chặn đứng thanh yêu đao Thanh Khuyển của Đấu Hổ.
"Keng— "
Kiếm khí hung bạo màu xám xanh lấy con dao găm của Cao Dương làm trung tâm lan ra hai bên. Nếu không có "Thánh y màu vàng" bảo vệ, Cao Dương đã bị những luồng đao khí hỗn loạn cắt cho thương tích đầy mình.
Trong chớp mắt, Cao Dương đã hoàn toàn lĩnh giáo được sự đáng sợ của 'Cô Hoàng' .
Tại sao Kỳ Lân lại biến Đấu Hổ, Gregory và những người khác thành khôi lỗi sống, thay vì giết họ để tạo thành khôi lỗi thi thể? Từ góc độ rủi ro, khôi lỗi thi thể dù thời gian điều khiển có hạn, nhưng tuyệt đối không thể bị Cao Dương cứu lại và phản bội.
Ngoài việc thời gian sử dụng không giới hạn, ưu điểm lớn nhất của khôi lỗi sống so với khôi lỗi thi thể là: thông minh hơn, mạnh hơn, và đỡ tốn công hơn.
Kỳ Lân điều khiển khôi lỗi thi thể chiến đấu phải tự mình ra tay, hơn nữa Kỳ Lân không thể kế thừa kinh nghiệm và trực giác chiến đấu của khôi lỗi khi còn sống, rất khó phát huy được 100% sức mạnh của chúng.
Minh chứng rõ nhất là khi hắn điều khiển khôi lỗi thi thể của Thanh Long, sức mạnh yếu hơn bản thân Thanh Long rất nhiều.
Nhưng khôi lỗi sống không có nhược điểm này. Kỳ Lân chỉ cần ra lệnh cho Đấu Hổ giết Cao Dương, Đấu Hổ sẽ tự động chiến đấu, dốc toàn lực.
Đấu Hổ còn sống, kinh nghiệm chiến đấu, trực giác, trí thông minh của hắn đều còn đó, có thể phát huy 100%, thậm chí 300% sức mạnh.
Ví dụ như quyết định lúc này là vô cùng chính xác.
Đấu Hổ biết rõ Cao Dương là chiến binh nhanh nhẹn, một chiêu cự kiếm tấn công bất thành, lập tức đổi sang dùng yêu đao Thanh Khuyển, sử dụng lối đánh nhanh nhẹn để đối phó với Cao Dương – rõ ràng, điều này còn nguy hiểm hơn cho Cao Dương.
— Không được, phải giải quyết Đấu Hổ ngay lập tức. . .
Ánh mắt Cao Dương chợt căng thẳng!
Bụng Đấu Hổ, không biết từ lúc nào đã cắm một con dao găm!
Đó là trạng thái cận tử của 'Sát Nhân Chuyên Gia' !
— Hổ thúc, thật không hổ là ngài, đã thành khôi lỗi rồi mà phong cách vẫn không hề thay đổi, vừa ra tay đã liều mạng.
"Hự— "
Đấu Hổ gầm nhẹ, tay phải cầm yêu đao Thanh Khuyển đột nhiên bộc phát một sức mạnh kinh hoàng.
"UỲNH— "
Cao Dương đang đỡ thanh yêu đao, trực tiếp bị đánh bay ra hơn mười mét.
Cao Dương vừa đứng vững, Đấu Hổ như một bóng ma lại lao tới, yêu đao Thanh Khuyển của hắn lướt trên mặt đất, những luồng đao khí màu xám xanh hung bạo cuồng loạn vẽ ra một khe rãnh nhỏ trên đường.
"Vút— "
Đấu Hổ từ dưới lên trên, chém mạnh một nhát, đao khí hóa thành một cơn sóng thần màu xanh, trực tiếp nhấn chìm Cao Dương.
Cao Dương lấy con dao găm làm vật dẫn, truyền vào năng lượng mật độ cao của 'Kết giới tuyệt đối', biến ảo ra một thanh trường đao màu vàng, chính xác chặn đứng cú "Thăng Long Trảm" từ dưới lên của Đấu Hổ.
"RẦM— "
Trường đao vàng của Cao Dương vỡ thành vô số hạt năng lượng, nhưng cũng đã chống đỡ hoàn hảo nhát chém này. Cơn cuồng phong do đao khí khổng lồ tạo ra đã hất văng Cao Dương lên không trung.
"Vút— "
Đấu Hổ không chút do dự, hai chân đạp nát mặt đường, hóa thành một viên đạn pháo lao về phía Cao Dương trên không.
Cao Dương lại truyền năng lượng vào dao găm, biến ảo ra một thanh trường đao vàng còn dài và dày hơn trước, nghênh đón Đấu Hổ.
"Keng keng— "
"Choang choang— "
"Leng keng— "
Đấu Hổ và Cao Dương bắt đầu giao chiến với tốc độ cao trên không. Những nhát chém từ yêu đao Thanh Khuyển vô cùng hung hãn, những nhát chém từ trường đao vàng cũng không hề kém cạnh.
Trong vài giây ngắn ngủi, xung quanh hai người tỏa ra vô số luồng đao khí màu xanh và những vòng cung ánh sáng vàng. Nhìn từ xa, giống như một đóa pháo hoa bằng đao quang kiếm ảnh và hạt năng lượng đang nở rộ trên đường phố, chúng nhấp nháy liên tục, từ từ rơi xuống mặt đất.
Thời thế đã khác.
Năm xưa Cao Dương bị Đấu Hổ hành cho ra bã, nhưng Cao Dương của hiện tại, dù là tốc độ hay các thuộc tính khác đều vượt xa Đấu Hổ.
'Sát Nhân Chuyên Gia' của Đấu Hổ mới cấp 6, dù ở trạng thái cận tử, Cao Dương cũng có thể dễ dàng đối phó.
Hơn nữa, Cao Dương trước đây còn được Thanh Linh đặc huấn, chuyên luyện tập đao pháp cận chiến. Đao pháp của Thanh Linh được truyền thụ từ Đấu Hổ, còn Cao Dương lại học từ Thanh Linh, vì vậy Cao Dương quá quen thuộc với đao pháp của Đấu Hổ.
Cao Dương dựa vào một thanh trường đao vàng biến ảo từ dao găm Ô Kim, chính xác và nhanh chóng đỡ lấy từng đòn tấn công của Đấu Hổ.
Cao Dương không chỉ đối phó với Đấu Hổ mà còn đang suy nghĩ đối sách.
Không thể thực sự giết chết Đấu Hổ, nhưng nếu muốn phá hủy ấn ký 'Cô Hoàng' – con mắt dọc màu xanh trên trán Đấu Hổ – mà không làm hắn bị thương nặng hay giết chết, thì không hề dễ dàng.
Biện pháp đương nhiên là có, phát động "U Linh Lĩnh Vực" là có thể làm được ngay lập tức.
Nhưng chỉ để đối phó với một khôi lỗi sống như Đấu Hổ mà đã phải tung ra con át chủ bài lớn nhất của mình, thì sau này làm sao đấu với Kỳ Lân và các khôi lỗi khác?
Cao Dương vừa do dự, thời gian lại trôi qua hai giây.
Hắn đột nhiên kinh hãi!

Chương 1082: Quả phụ
Sáu giác quan nhạy bén giúp Cao Dương nhận ra sự thay đổi bí ẩn và nguy hiểm xung quanh, đó là đại sát chiêu của Thiên Cẩu – Mảnh vỡ Không gian!
Kỳ Lân tuy đã ra lệnh cho Thiên Cẩu bay đi, nhưng vẫn có thể lấy riêng thiên phú 'Không Gian Thiết Cát' của hắn để sử dụng. Không chỉ vậy, trong không gian sắp bị bóp méo, còn ẩn giấu một lượng nhỏ gió độc.
— Kỳ Lân vì muốn giết mình mà không thèm quan tâm đến sống chết của Đấu Hổ!
— Hắn biết rõ một mình Đấu Hổ không thể đối phó với mình, ngay từ đầu đã là vì khoảnh khắc này.
Cao Dương đang ở trên không, giao chiến với Đấu Hổ với tần suất hàng chục nhát chém mỗi giây. Bản thân hắn dùng 'Thuấn di' để trốn thoát đã là một thử thách, huống hồ còn phải cứu cả Đấu Hổ.
— Chết tiệt!
Cao Dương đã không còn lựa chọn nào khác, đáy mắt lóe lên một tia sáng màu xám xanh.
— U Linh Lĩnh Vực! Triển khai!
"Vút— "
Trong khoảnh khắc, thế giới trong vòng hai mươi mét quanh Cao Dương biến thành một màu xám xanh kỳ lạ, không khí lơ lửng vô số hạt sáng xám xanh, như hàng ngàn hàng vạn tấm rèm châu không có dây.
Động tác của Đấu Hổ chậm lại hai phần ba. Trong mắt người thường, động tác của hắn vẫn nhanh đến khó tin, nhưng trong mắt Cao Dương, nó giống như đang xem một đoạn phim quay chậm.
Không chỉ vậy, không gian xung quanh sắp vỡ vụn, và cả những luồng gió độc đang thừa cơ xâm nhập, tất cả đều chậm lại.
— Hổ thúc, xin lỗi!
Cao Dương nhẹ nhàng né tránh nhát đao bổ xuống đầu, trường đao trong tay xoay một vòng, cắt đứt gân tay phải của Đấu Hổ.
Đấu Hổ buộc phải buông yêu đao Thanh Khuyển, máu tươi bắn ra trong mắt Cao Dương cũng biến thành cảnh quay chậm.
Trong khi giải trừ vũ khí của Đấu Hổ, một luồng năng lượng vàng dồi dào phóng ra từ lòng bàn chân Cao Dương. So với sự chậm chạp của mọi thứ khác, tốc độ của chúng tăng vọt.
Đấu Hổ mất vũ khí, không dừng tấn công, tay trái theo bản năng đưa về phía hông, định rút ra con dao ngắn.
Cao Dương cũng đưa tay ra, cướp lấy con dao ngắn của hắn trước.
Đấu Hổ nhận ra mình lại chậm một bước, nhưng vẫn không bỏ cuộc. Kinh nghiệm và trực giác chiến đấu phong phú khiến hắn phản ứng lại, dùng đầu húc mạnh vào đầu Cao Dương.
Nếu tốc độ của Đấu Hổ không chậm lại, Cao Dương thật sự không lường được chiêu này.
Cao Dương thực hiện một cú thuấn di cực ngắn, xuất hiện sau lưng Đấu Hổ. Hắn một tay khóa cổ Đấu Hổ, một tay cầm ngược con dao ngắn, đâm vào trán Đấu Hổ.
"Phập— "
Con dao ngắn đâm vào con mắt dọc màu xanh biếc hình phù điêu, không chỉ rạch qua da thịt, mà còn đâm thẳng đến xương mày.
Cao Dương phải làm vậy để đảm bảo có thể phá hủy ấn ký 'Cô Hoàng' .
Cùng lúc đó, một kết giới tuyệt đối nhỏ nhưng vững chắc đã xuất hiện xung quanh Cao Dương và Đấu Hổ.
Toàn bộ quá trình chỉ diễn ra trong một giây.
"Ong— "
Một giây sau, không gian xung quanh Cao Dương vỡ vụn, biến thành những "mảnh gương vỡ" nhuốm đốm nâu. Cao Dương và Đấu Hổ thì vẫn an toàn trong sự bảo vệ của kết giới tuyệt đối.
Đấu Hổ bị đâm vào trán, cả người run lên, thoát khỏi sự trói buộc của khôi lỗi sống, rồi ngất đi.
Cao Dương không chút do dự, rút con dao găm trên bụng Đấu Hổ ra, lấy ra adrenaline đặc biệt và dược tề C mang theo bên mình, lần lượt tiêm vào cơ thể Đấu Hổ.
Cách đó không xa, Kỳ Lân đang điều khiển toàn cục, đôi mắt xanh lục của hắn ngưng lại.
Trong mắt người thường, một giây vừa rồi giống như một cú "giật lag", không kịp bắt được gì cả. Đao quang kiếm ảnh đột nhiên biến mất, hai người đã bị nhốt trong một kết giới vàng nửa trong suốt.
Nhưng Kỳ Lân đã đại khái bắt được hình ảnh: trong một giây đó, Cao Dương đã "tăng tốc", làm những việc mất ít nhất ba giây.
— Thời Không U Linh.
Xem ra Cao Dương đã lĩnh ngộ được 'Thời Không U Linh', rất có thể đã lên thẳng cấp 7. Việc hắn biến mất rồi xuất hiện một cách khó hiểu trước đó, có lẽ là do bị động kích hoạt "Du hành Thời không" .
Chuyện Cao Dương và Hoài Vĩ tình cờ gặp nhau vượt thời không, Kỳ Lân biết rất rõ, nên lập tức đoán ra khả năng này.
Lúc này, kết giới vàng trên đường phố từ từ hạ xuống mặt đất. Bên trong kết giới, Đấu Hổ ngã trong vòng tay Cao Dương, bất tỉnh.
Cao Dương đặt Đấu Hổ xuống, tay cầm yêu đao Thanh Khuyển của hắn, nhìn về phía Kỳ Lân qua lớp kết giới vàng.
Kỳ Lân cũng đối diện với ánh mắt của Cao Dương. Cùng lúc đó, vô số khôi lỗi lần lượt quay về bên cạnh Kỳ Lân, trung thành đứng sau lưng hắn.
Ánh trăng mờ ảo, đường phố tĩnh lặng.
Ba giây đối đầu.
"Keng— "
Cao Dương biến mất, chỉ để lại những mảnh vỡ năng lượng vàng lấp lánh trên không trung.
Thực tế, ngay khoảnh khắc giải trừ "Kết giới tuyệt đối", Cao Dương đã liền mạch phát động 'Thuấn di', né tránh những luồng gió độc lượn lờ bên ngoài kết giới.
. . .
Công viên Thanh Hà, gần cửa Đông, khu vực đài phun nước.
Thanh Linh cầm Đường Đao, đứng bên bờ hồ phun nước. Mắt cô vô hồn, lóe lên ánh sáng xanh lục, miệng khẽ nói gì đó:
"Đi mau, mặc kệ chị. . . Sống sót. . ."
"Thanh Linh!"
Trương Vĩ chạy như điên tới, đầu đã đẫm mồ hôi:
"Tỉnh lại! Đừng mơ nữa! Mau tỉnh lại!"
Thanh Linh không có phản ứng.
Trương Vĩ đã có kinh nghiệm sau khi đánh thức Cao Dương, liền mở miệng nói ngay:
"Thanh Linh! Cao Dương sắp chết rồi! Mau đi cứu anh ấy!"
Mi tâm Thanh Linh dường như khẽ giật một cái.
Trương Vĩ mừng thầm: Có hy vọng!
"Thanh Linh! Tôi là Cao Dương, tôi sắp chết rồi! Tôi thảm quá, tôi không muốn chết, mau tỉnh lại, mau cứu tôi!"
Thanh Linh không hề phản ứng.
Trương Vĩ sững người, rồi tự tát mình một cái: Dương ca làm sao có thể nói những lời này! Giả quá! Đừng nói là Thanh Linh, đến mình còn không tin!
"Khụ khụ."
Trương Vĩ hắng giọng, bắt đầu nhớ lại cách Cao Dương thường nói chuyện.
"Vút— "
Trên đầu vang lên tiếng bay cực nhanh.
Trương Vĩ quay đầu lại, là Thiên Cẩu, hắn đang bay về phía này!
— Thôi rồi! Không còn thời gian nữa!
— Thiên Cẩu giết mình dễ như chơi!
"Chết tiệt!"
Trương Vĩ trong cái khó ló cái khôn, rút con dao găm hồ điệp trong bao đao của Thanh Linh ra, đâm mạnh vào đùi mình.
"Xoẹt— "
Máu tươi bắn tung tóe.
"Keng— "
Chấm năng lượng vàng trên trán Trương Vĩ cảm nhận được chủ nhân bị thương, lập tức nổ tung, biến thành một kết giới tuyệt đối nhỏ, nhốt cả Trương Vĩ và Thanh Linh bên cạnh vào trong.
"A! Đau quá! Đau chết mất. . ."
Trương Vĩ vứt con dao găm hồ điệp đi, ôm lấy cái đùi đang chảy máu không ngừng.
Vài giây sau, hắn cố nén đau, ngẩng đầu hét lớn:
"Thanh Linh mau tỉnh lại! Nếu không tỉnh lại, chồng cô chết thật đấy! Cô sắp thành quả phụ rồi!"

Chương 1083: Giao đấu
Cửa bắc công viên Thanh Hà.
Cao Dương mặc "Thánh y màu vàng", tốc độ cao tiếp cận Kỳ Lân.
Kỳ Lân đứng yên tại chỗ, nhưng các khôi lỗi sau lưng hắn đồng loạt hành động, tấn công Cao Dương.
"Pằng pằng pằng— "
Liễu Liễu cầm hai khẩu súng, bắn nhiều phát về phía Cao Dương và những vị trí hắn có thể né tránh. Cao Dương trừ khi thuấn di ngay lập tức, nếu không không thể nào tránh được.
Cao Dương không làm vậy, hắn đã sớm phát hiện ra, những luồng gió độc ở dạng loãng hơn đang lượn lờ cách hắn hơn hai mươi mét, chỉ chờ hắn thuấn di.
Một khi Cao Dương bất cẩn dính phải gió độc, hắn sẽ phải ngay lập tức cởi bỏ Thánh y màu vàng, và trong thời gian ngắn không thể mặc lại được, điều này vô cùng nguy hiểm.
Đối với cơn gió độc chạm vào là chết, Thánh y màu vàng tương đương với một mạng nữa. Đối với các đòn tấn công khác, Thánh y màu vàng cũng có tác dụng bảo vệ rất mạnh.
Cao Dương tiếp tục lao tới, tăng cường năng lượng ở đầu, tim và đầu gối. Quả nhiên, ba viên đạn lần lượt bắn trúng trán, tim và đầu gối của hắn.
Viên đạn từ 'Thương Thần' cấp 6 không làm Cao Dương bị thương, nhưng cũng gây ra một chút chấn động, khiến tốc độ của hắn chậm lại.
Khôi lỗi thi thể của Chung Hách nhân cơ hội này lao về phía Cao Dương. Hắn toàn thân được trang bị áo giáp Mị Ảnh, hai cánh tay biến thành hai thanh Ảnh Chi Nhận hẹp dài.
Trong lòng Cao Dương thoáng qua một nỗi buồn ngắn ngủi, ánh mắt càng thêm kiên định.
"Keng!"
Cao Dương truyền năng lượng vào yêu đao Thanh Khuyển, nhất thời đao khí vàng tỏa ra bốn phía, vững vàng đỡ lấy Ảnh Chi Nhận của Chung Hách.
"Xì— "
Ảnh Chi Nhận có hình thái không ổn định, bắn ra vô số sợi tơ đen.
Cao Dương dồn sức vào hạ bộ, vừa định quét chân Chung Hách thì lập tức nhận ra nguy hiểm – hình thái không ổn định của Ảnh Chi Nhận chỉ là ngụy trang!
Những sợi tơ đen này đột nhiên có sự sống, hóa thành vô số con rắn nhỏ, quấn lấy Cao Dương. Bóng đen dưới chân Chung Hách cũng lan đến mũi chân Cao Dương. Ý đồ thực sự của Mị Ảnh là muốn trói chặt Cao Dương!
Không chỉ vậy, trong những bóng ma này còn có những đốm sáng xám nhỏ – đó là virus mãn tính của 'Bệnh nhân' !
— U Linh Lĩnh Vực!
Cao Dương nhanh chóng phát động U Linh Lĩnh Vực trong phạm vi nhỏ, tốc độ của hắn tăng vọt gấp ba lần.
Hắn nhanh chóng nhảy về phía trước, né tránh bóng ma dưới chân, đồng thời với một tư thế song song với mặt đất đầy hiểm hóc, lao xuyên qua những sợi tơ đen đang bao vây và thoát ra từ một khe hở hơi rộng.
Cao Dương lướt song song với mặt đất, sượt qua Chung Hách, tiện tay chém một nhát vào bắp chân trái của hắn. Dù Chung Hách có áo giáp Mị Ảnh, vẫn bị dao của Cao Dương chém một vết.
Trong mắt Chung Hách, Cao Dương trước mặt đột nhiên biến mất, bắp chân của hắn khập khiễng, mất thăng bằng, ngã sang một bên.
Ngay khi ngã xuống, Chung Hách xoay người mở hai tay về phía Cao Dương, hắn giải trừ áo giáp Mị Ảnh trên người, triệu hồi mười tám chiến binh Mị Ảnh của quân đoàn Ảnh, đuổi theo Cao Dương.
Tốc độ của Mị Ảnh nhanh đến bất thường, ngay lập tức đuổi kịp và bao vây Cao Dương.
Trong mắt Cao Dương chỉ có Kỳ Lân, hắn vẫn chạy hết tốc lực, không hề phân tâm.
Một giây sau, vũ khí của quân đoàn Ảnh đâm về phía Cao Dương, nhưng không thể làm hắn bị thương, mà hóa thành bong bóng tan biến – những bóng ma này, chỉ là ảo giác mà Kỳ Lân tạo ra cho Cao Dương!
Cao Dương đã sớm nhận ra, dù thị giác vẫn hiện ra "hình ảnh ba chiều", nhưng nhờ có "Mộng đẹp thắng lợi", Cao Dương bây giờ còn phân biệt thật giả rõ hơn bất kỳ ai.
Thực ra, sau khi rời khỏi kết giới tuyệt đối, Cao Dương có cách nhanh hơn và an toàn hơn để tiếp cận Kỳ Lân, nhưng hắn không làm vậy.
Có hai lý do.
Một, hắn phải để lộ ra một vài "sơ hở", để Kỳ Lân điều khiển khôi lỗi tấn công hắn. Một khi Kỳ Lân điều khiển khôi lỗi, hắn sẽ không thể phát động 'Vô địch' .
Hai, để Kỳ Lân không thể nắm bắt chính xác tốc độ của Cao Dương. Kẻ địch liên tục tăng tốc và đột ngột tăng tốc, cái sau thực ra khó phòng thủ hơn.
Lúc này, Kỳ Lân cách Cao Dương chưa đến mười mét.
— U Linh Lĩnh Vực!
— Thời gian trôi chậm lại 1/3!
— Phát động 'Thuấn Ảnh' !
"Xoẹt— "
Những người khác hoàn toàn không nhận ra gì, ngay cả Kỳ Lân với khả năng cảm nhận tinh thần tối đa và đã mở 'Tâm nhãn', cũng chỉ miễn cưỡng bắt được một tia sáng.
Cao Dương xuất hiện bên cạnh Kỳ Lân, yêu đao Thanh Khuyển ngập tràn năng lượng vàng chém ngang cổ Kỳ Lân.
"Keng!"
Đao khí vàng chói mắt bắn ra từ lưỡi đao.
"Rào— "
Lưỡi đao nhanh chóng chuyển sang màu đỏ, bùng lên những lưỡi lửa hung dữ hàng ngàn độ.
"ẦM— "
Lưỡi đao tạo ra một ngọn lửa hình quạt khổng lồ, trực tiếp nuốt chửng Kỳ Lân, và thiêu rụi cả tòa nhà phía sau hắn.
Trong ngọn lửa, bóng người bị chém vào cổ vẫn đứng sừng sững.
Kỳ Lân đã sớm mặc áo giáp Mị Ảnh, đồng thời phát động các thiên phú như 'Cơ Bắp', 'Cốt Chất Tăng Sinh', 'Thích Vị', 'Bá Tâm Hiệu Ứng', lực phòng ngự cao đến đáng sợ.
Kỳ Lân ngay từ đầu đã không định dùng 'Vô địch', hắn đã sớm nhìn thấu ý đồ của Cao Dương, chính là muốn chịu đựng đòn tấn công này, chờ Cao Dương đến gần.
Cao Dương lập tức cảm nhận được một luồng sát thương vô hình không thể chống cự bay về phía mình, đó là sát thương phản đòn của 'Thích Vị' !
Sát thương vật lý phản lại người tấn công cận chiến lên tới 25%.
Cơn đau như một chiếc búa lớn đập mạnh vào ngực Cao Dương.
"Rắc— "
Trong nháy mắt, Thánh y màu vàng của Cao Dương xuất hiện những vết nứt nghiêm trọng, con đường năng lượng trong cơ thể cũng bị chấn động.
Đòn phản sát thương này khiến Cao Dương bất ngờ – lần đầu tiên anh nhận ra, sát thương quá cao cũng không hoàn toàn là chuyện tốt.
Gần như cùng lúc, đòn tấn công kết hợp của 'Thủy Thần' và 'Băng Sương' xuất hiện.
Vũng nước dưới chân Kỳ Lân lập tức hóa thành hàng chục dòng nước lao về phía Cao Dương, và trong chớp mắt ngưng tụ thành mười cây gai băng sắc bén và cứng rắn.
Con đường năng lượng của Cao Dương vừa bị chấn động, không thể lập tức phát động 'Thuấn di' .
"Keng keng keng— "
Cao Dương dựa vào phản xạ siêu phàm, tay phải vung dao chém gãy ba cây gai băng, tay trái dùng dao găm gạt đi một cây, đồng thời xoay người né tránh vài cây khác.
Trăm đường cũng có một sơ hở, vẫn có một cây gai băng đâm vào bắp chân Cao Dương. May mắn là còn có Thánh y màu vàng bảo vệ, không bị đâm xuyên, nhưng đã để lại một ít virus mãn tính của 'Bệnh nhân' . Chỉ cần một thời gian nhất định, virus có thể thẩm thấu vào.
Virus mãn tính của 'Bệnh nhân' và gió độc của 'Kỵ sĩ ôn dịch' là hai thái cực, một là dao nhanh, một là nước chảy.
Dao nhanh giết người không chớp mắt, nhưng cũng dễ làm mình bị thương, phải cẩn thận điều khiển.
Nước chảy thì rất ôn hòa, nó có thể ẩn trong cơ thể chủ nhân, cũng có thể tùy ý kết hợp với các thiên phú khác, khả năng biến hóa cực mạnh, cũng không sợ tự làm mình bị thương.
Sau cuộc giao tranh ngắn ngủi, con đường năng lượng trong cơ thể Cao Dương đã được điều chỉnh, hắn lập tức thuấn di để kéo xa khoảng cách với Kỳ Lân.
"Xoẹt xoẹt— "
Bóng dáng Cao Dương lóe lên, nhưng vẫn bị giữ lại tại chỗ.

Chương 1084: Tôi muốn thế
Cao Dương kinh hãi, là 'Niệm lực' !
Đúng vậy, Kỳ Lân đã phát động 'Niệm lực', giữ chặt Cao Dương – khoảng cách với người sở hữu thiên phú càng gần, lực khống chế của 'Niệm lực' càng mạnh.
Cao Dương cách Kỳ Lân chưa đến một mét, lực khống chế lớn đến đáng sợ.
Nếu phải ví von, thì giống như Cao Dương và Kỳ Lân đang chơi bập bênh. Phía của Cao Dương chỉ dài một mét, còn phía của Kỳ Lân dài đến mười mét, làm sao Cao Dương có thể nhấc bổng được Kỳ Lân.
Tuy nhiên, Kỳ Lân dồn toàn lực để giữ chặt Cao Dương cũng không thể phát động thêm đòn tấn công nào khác, điều này rất giống với cơ chế của 'Mộc nhân' .
Kỳ Lân tuy không thể di chuyển, cũng không thể điều khiển khôi lỗi thi thể chiến đấu.
Nhưng, khôi lỗi sống lại có khả năng tự hành động. Chúng không cần Kỳ Lân điều khiển, chỉ cần nhận được lệnh là sẽ tự mình hành động.
Lúc này, ba khôi lỗi sống là Liễu Liễu, Gregory, và Khả Hựu bắt đầu hành động.
"Xoẹt xoẹt— "
Cao Dương lại cưỡng ép phát động thuấn di, nhưng vẫn không thể thoát ra.
"Aaa. . ."
Cao Dương bộc phát toàn lực, nhưng vẫn bị niệm lực đè chặt!
Phải biết rằng, Kỳ Lân đã tạm thời ngắt kết nối với tất cả khôi lỗi thi thể, cũng ngừng sử dụng các thiên phú khác. Hắn hoàn toàn tập trung, dồn toàn bộ năng lượng vào 'Niệm lực' .
Sức mạnh tinh thần của hai thiên phú 'Vạn Tượng' và 'Khôi Lỗi Đại Sư' cấp 8 cộng lại, chỉ có hơn chứ không kém Cao Dương.
Trong cuộc thi kéo co tinh thần này, Kỳ Lân không có lý do gì để thua.
"Pằng pằng pằng!"
Ba viên đạn đều bắn trúng trán Cao Dương.
Thánh y màu vàng của Cao Dương dưới sự áp chế của 'Niệm lực' chỉ có thể miễn cưỡng duy trì nguyên trạng, không thể tăng thêm độ dày.
"Pằng pằng pằng!"
Lại ba viên đạn nữa bắn tới, cùng một vị trí trên trán.
"Rắc— "
Một tiếng nứt vỡ nhỏ vang lên, thánh y trên trán Cao Dương xuất hiện một vết nứt, và hắn không thể điều động năng lượng để sửa chữa.
"Vút— "
Cơn gió độc đã tụ lại trên đầu Cao Dương và Kỳ Lân, biến thành một cái đầu lâu đang há to miệng.
Một luồng khói độc bay ra từ miệng nó, hóa thành một cây kim đen, đâm thẳng vào vết nứt trên trán Cao Dương.
Khoảnh khắc đó, Cao Dương chỉ cảm thấy thật hoang đường.
Không ngờ mới giao chiến đã bị một 'Niệm lực' dồn đến mức này!
Cao Dương phải thừa nhận, mình đã quá sơ suất. Hắn thực sự không ngờ, thực tế là, ngoài Kỳ Lân ra không ai có thể ngờ được, khi một người sở hữu hơn hai mươi loại thiên phú và dung hợp chúng một cách nhuần nhuyễn, có thể tạo ra những chiêu thức quỷ quyệt đến mức nào.
Cao Dương hạ quyết tâm: Chỉ có thể dùng sức mạnh Giác Ngộ để dồn toàn bộ thuộc tính vào tinh thần lực nhằm thoát khỏi niệm lực của Kỳ Lân. Sau khi dùng lá bài này, mình sẽ càng bị động hơn.
"Vút— "
Trong lúc ngàn cân treo sợi tóc, một phi tiêu Ô Kim bắn ra, đánh nát "cây kim đen" đang bay về phía Cao Dương.
Cao Dương mừng rỡ!
Cùng lúc đó, Cao Dương nhận ra niệm lực đã biến mất – Kỳ Lân đã thu hồi toàn bộ năng lượng!
Cao Dương lập tức 'Thuấn di' để trốn thoát. Ngược lại, một bóng người lao nhanh về phía Kỳ Lân, tóc dài tung bay, tay cầm trường đao, lưỡi đao lóe lên những tia sét tím.
"Xoẹt— "
Thanh Linh chém một nhát vào trán Kỳ Lân. Kỳ Lân tuy đã thu hồi năng lượng, nhưng không kịp phát động tất cả các thiên phú phòng ngự.
Hắn mặc áo giáp Mị Ảnh, đồng thời giơ tay phải lên, cục bộ phát động 'Cơ Bắp' và 'Cốt Chất Tăng Sinh' trên cánh tay.
"RẦM RẦM RẦM— "
Ngay khi trường đao chém trúng cánh tay Kỳ Lân, một luồng lôi nguyên tố dữ dội bùng nổ từ lưỡi đao, tạo ra một làn sóng xung kích hình quạt. Tòa nhà đã bị cháy rụi phía sau Kỳ Lân lập tức sụp đổ trong tia sét.
"Xì xì xì— Xì xì— "
Ba giây sau, dư âm của Lôi Đình Trảm tan đi.
Cơ thể Kỳ Lân vẫn còn lấp lóe vô số tia sét tím, áo giáp Mị Ảnh trên cánh tay phải bị hư hại, ống tay áo rách toạc, máu tươi chảy ròng ròng.
Kỳ Lân khẽ nhíu mày. Chuyện Thanh Linh có thể bị Trương Vĩ đánh thức, hắn không hề ngạc nhiên, vì Kỳ Lân không tạo ra một giấc mơ riêng cho cô, mà thiên phú 'Tự tin' của Trương Vĩ lại khá khắc chế 'Vạn Tượng' .
Chỉ là Kỳ Lân thật sự không ngờ, Thanh Linh này lại dám đánh cận chiến với hắn.
Con ngươi xanh lục bên mắt trái của Kỳ Lân chấn động, hắn phát động "Đại não Tẩy não" ở cự ly gần.
Dù Thanh Linh đã tỉnh khỏi giấc mơ, cô cũng chỉ miễn nhiễm với ảo thuật. Đối với các đòn tấn công tinh thần, với sức kháng cự hiện tại, cô hoàn toàn không thể chống lại Kỳ Lân.
"Keng— "
Trán Thanh Linh bùng nổ năng lượng vàng, ngay lập tức mặc cho cô một bộ Thánh y màu vàng, đây là lớp bảo hiểm mà Cao Dương đã để lại cho cô trước khi lên đường.
Thánh y màu vàng có thể chống lại các đòn tấn công tinh thần, nhưng chỉ ở một mức độ nhất định. Đối mặt với "Đại não Tẩy não" ở cự ly gần như vậy, nó chỉ có thể giúp Thanh Linh tranh thủ được một giây để phản ứng.
Sau gáy Thanh Linh tê dại, cô lập tức nhảy lùi lại, muốn kéo dãn khoảng cách.
— Muốn chạy à? Muộn rồi!
Ánh mắt Kỳ Lân lóe lên, hắn tăng cường "Đại não Tẩy não" .
"Xoẹt— "
Thanh Linh biến mất.
Hai giây sau, Cao Dương cách đó ba mươi mét đặt Thanh Linh xuống.
Cao Dương ném yêu đao Thanh Khuyển trong tay cho Thanh Linh:
"Của sư phụ cô đấy."
Thanh Linh đỡ lấy, một tay cầm Đường Đao, một tay cầm Yêu Đao, rồi vung xuống chân. Cùng lúc đó, Tú Đao, cặp song đao Hồ Điệp, bốn thanh trảm đao, và ba phi tiêu Ô Kim đều lượn lờ quanh cô.
"Sớm đã muốn rồi." Thanh Linh lạnh lùng nói.
Cao Dương cười nhạt, xoay người, đứng lưng đối lưng với Thanh Linh.
Cả hai nhìn chằm chằm vào đám khôi lỗi thi thể và khôi lỗi sống đang dần bao vây – Kỳ Lân đã kết nối lại với chúng.
"Trương Vĩ, Thiên Cẩu đâu?" Cao Dương hỏi.
"Trương Vĩ đi đánh thức những người khác rồi. Thiên Cẩu bất tỉnh rồi, tôi đã phá hủy ấn ký khôi lỗi của hắn." Thanh Linh nói.
Cao Dương có thể tưởng tượng ra cảnh Thanh Linh vừa chiến đấu với Thiên Cẩu, vừa âm thầm điều khiển phi tiêu Ô Kim tấn công lén – chiêu này cô dùng lần nào cũng hiệu quả.
"Đánh thế nào?"
Thanh Linh lùi lại nửa bước, chạm vào lưng Cao Dương. Có Cao Dương ở sau lưng, bao nhiêu kẻ địch cô cũng không sợ.
Có anh ở đây, là có thể thắng, trước giờ vẫn vậy.
"Cô có thể cầm chân Kỳ Lân một phút, không, ba mươi giây, thực tế không được hai mươi giây. . ."
"Khinh thường ai đấy?"
Thanh Linh không vui:
"Ít nhất ba mươi giây."
"Ừm, tôi sẽ giải quyết đám khôi lỗi trước."
Chiến thuật của Cao Dương rất rõ ràng, giải quyết đám khôi lỗi trước.
Dù Kỳ Lân có thiên phú của tất cả các khôi lỗi, anh và Thanh Linh cũng chỉ phải đối mặt với một mình Kỳ Lân.
Nhưng nếu không xử lý đám khôi lỗi này, Kỳ Lân có thể hợp tác với chúng, chuyển đổi thiên phú một cách linh hoạt, chiêu thức biến hóa khôn lường, khó lòng phòng bị.
"Được."
Thanh Linh không có ý kiến, Cao Dương định chiến thuật, cô thực hiện, đơn giản vậy thôi.
"Cẩn thận đấy."
"Anh cũng vậy."
Một cơn gió đêm lạnh lẽo thổi qua con phố, làm tung bay vạt áo của chàng trai và đuôi tóc của cô gái.
Chàng trai thu lại dao găm, nắm chặt tay, ánh mắt bình tĩnh.
Cô gái hai tay cầm đao, người hơi nghiêng về phía trước, ánh mắt sắc lẹm.
"Xoẹt xoẹt— "
Cả hai biến mất.

Chương 1085: Một lần
Thanh Linh nhảy lên một con dao găm hồ điệp, bay về phía Kỳ Lân, hai tay chém mạnh, một đao khí hình chữ thập mang theo lôi nguyên tố lao thẳng về phía hắn.
"VÚT— "
Một bức tường băng kiên cố mọc lên từ mặt đất, chặn đứng cú chém chữ thập, sát thương lôi nguyên tố kèm theo cũng được truyền hết xuống đất qua tường băng.
Thực ra Kỳ Lân không cần phải phiền phức như vậy, hắn chỉ cần chuyển sang trạng thái 'Vô địch' trong một giây là có thể né tránh hoàn hảo.
Hắn không làm vậy là vì một khi trạng thái 'Vô địch' được kích hoạt, hắn sẽ phải ngừng sử dụng các thiên phú khác, việc điều khiển khôi lỗi thi thể cũng sẽ bị gián đoạn.
Tương tự, hắn không chọn dùng các thiên phú như 'Mị Ảnh' hay 'Thích Vị' để chống đỡ, cũng là vì muốn điều khiển các khôi lỗi khác để đối phó tốt hơn với Cao Dương.
Kỳ Lân đã nhìn thấu kế hoạch của Cao Dương – anh muốn Thanh Linh cầm chân hắn, để anh có thể giải quyết đám khôi lỗi trước.
Kỳ Lân tương kế tựu kế, để đám khôi lỗi cầm chân Cao Dương, còn hắn sẽ giải quyết Thanh Linh trước, biến cô thành một khôi lỗi.
Tuy nhiên, Thanh Linh đang mặc "Thánh y màu vàng", sát thương tinh thần từ xa không thể áp chế cô hiệu quả, và Thanh Linh có lẽ cũng sẽ không đánh cận chiến với Kỳ Lân nữa.
Kỳ Lân quyết định chủ động tấn công.
Thanh Linh một chiêu không thành, lại tung ra chiêu khác.
"Hự— "
Cô ném mạnh hai thanh trường đao trong tay về phía Kỳ Lân, hai thanh đao mang theo hai vệt đuôi màu xanh, tấn công thẳng vào mặt và ngực hắn.
"Choang choang— "
Kỳ Lân vung gậy, đỡ lấy hai thanh trường đao.
Hai thanh trường đao xoay tròn bay đi, rồi lại quay đầu đâm về phía Kỳ Lân.
"Xoẹt xoẹt xoẹt— "
Cùng lúc đó, Tú Đao, cặp song đao Hồ Điệp, bốn thanh trảm đao và phi tiêu Ô Kim cũng đồng loạt bao vây Kỳ Lân, mỗi vũ khí đều mang theo nguyên tố 'Lôi điện' .
"ẦM!"
Kỳ Lân đâm mạnh cây gậy xuống đất, kích hoạt một vòng năng lượng lan tỏa, đồng thời từ trong cơ thể hắn lao ra mười hai chiến binh Ảnh cầm đủ loại vũ khí.
"Keng keng keng— "
"Choang choang choang— "
Các chiến binh Ảnh bắt đầu giao chiến với những vũ khí này, nhất thời đao quang kiếm ảnh, hoa cả mắt. Mỗi chiến binh Ảnh đều "kèm chặt" một vũ khí, quyết không cho chúng đến gần Kỳ Lân.
Thanh Linh với 'Kim chúc' cấp 6 điều khiển vũ khí linh hoạt như điều khiển tay chân của mình, nhưng dù cô tấn công thế nào, cũng không tìm thấy sơ hở.
Mười hai vũ khí dù linh hoạt nhanh nhẹn, nhưng Mị Ảnh không có thực thể cũng biến hóa khôn lường.
"Xì xì xì— "
Chẳng mấy chốc, trong quá trình đối phó, các chiến binh Ảnh bắt đầu biến ảo ra từng luồng khói đen, bộ mặt thật của chúng là những sợi tơ Ảnh.
Ánh mắt Kỳ Lân trầm xuống, hắn phát động 'Niệm lực' trong một giây.
Không gian xung quanh lập tức ngưng đọng trong một giây, khiến tất cả vũ khí đều bị định thân.
"Xì xì xì— "
Một giây sau, vô số sợi tơ Ảnh đã nhanh chóng quấn lấy chuôi của các vũ khí trước khi chúng kịp di chuyển.
— Thôi rồi!
Thanh Linh tâm niệm vừa động, muốn thu hồi vũ khí. Mười hai vũ khí lập tức bay tứ tán, nhưng chúng đã là cá cắn câu, dù liều mạng tới lui (liều mạng bơi lội), vẫn bị "dây câu" màu đen kéo chặt.
Kỳ Lân giơ tay phải ra, một phần sợi tơ Ảnh nhanh chóng thu về, mang theo một phi tiêu Ô Kim.
Kỳ Lân nắm lấy phi tiêu Ô Kim, một lúc làm ba việc:
Lập tức truyền virus mãn tính của 'Bệnh nhân' vào phi tiêu Ô Kim.
Phát động 'Tí lực' và 'Cơ Bắp', cánh tay nhanh chóng to ra.
Điều khiển từ xa một khôi lỗi thi thể.
"Huýt— "
Một giây sau, Khả Hựu đang ẩn mình trong bóng tối, thổi một tiếng sáo kỳ lạ.
Trong khoảnh khắc, Cao Dương, Thanh Linh, Kỳ Lân đều rơi vào trạng thái tư duy nhảy loạn, ngay cả Kỳ Lân cũng không thể điều khiển khôi lỗi thi thể nữa – khôi lỗi sống về bản chất vẫn còn sống, tự nhiên cũng bị tiếng sáo gây nhiễu.
Tiếng sáo ngắn ngủi như đã cưỡng ép chiếm lấy tín hiệu của toàn bộ chiến trường, khiến tất cả mọi người đều "giật lag" trong một giây.
Một giây sau, Cao Dương và Kỳ Lân đồng thời hồi phục trong 0. 1 giây, lại lao vào chiến trường của mình.
Nhưng Thanh Linh chậm hơn một chút, cô mất 0. 3 giây mới lấy lại được suy nghĩ.
"Vút— "
Cánh tay đầy sức mạnh của Kỳ Lân ném phi tiêu Ô Kim đi, như một viên đạn bắn tỉa siêu cường.
Thanh Linh với 'Đao Thần' cấp 6 ra đòn cực nhanh, hoàn toàn có thể đỡ được, nhưng trớ trêu thay cô lại không có vũ khí trong tay.
Né tránh bằng cơ thể chắc chắn không kịp, chỉ dựa vào "Thánh y màu vàng" e rằng vẫn sẽ bị thương.
— Chỉ có thể dùng chiêu đó thôi!
Thanh Linh vừa định giơ tay trái lên, một bóng người mờ ảo đã xuất hiện trước mặt cô.
"Phập— "
Phi tiêu Ô Kim cắm vào lưng Cao Dương, xuyên qua ngực anh, mang theo máu tươi đâm về phía ngực Thanh Linh.
Có Cao Dương cản lại, năng lượng của phi tiêu Ô Kim giảm đi đáng kể, "keng" một tiếng bật ra khỏi "Thánh y màu vàng" của Thanh Linh, chỉ để lại một vết xước nhỏ.
Khóe miệng Cao Dương chảy máu, ngã về phía Thanh Linh.
Thanh Linh một tay đỡ lấy anh, chỉ thấy anh đang cười:
"Cẩn thận chút, chỉ một lần thôi, lần sau không có nữa đâu."
Nói xong, Cao Dương dần mờ đi, hóa thành một bong bóng nước.
Thanh Linh nhíu mày, lòng bỗng bốc hỏa.
— Ai cần anh giúp? Đồ nhiều chuyện!
. . .
Cao Dương nhảy qua lại giữa các tòa nhà hai bên đường, đang giao chiến với một đám khôi lỗi thi thể.
Anh cảm nhận rõ ràng, sự tấn công và phối hợp giữa các khôi lỗi không còn trôi chảy như trước.
Xem ra Thanh Linh đã gây áp lực không nhỏ cho Kỳ Lân, khiến hắn phải liên tục mượn thiên phú của các khôi lỗi để đối phó với cô.
Thiên phú không thể được Kỳ Lân và khôi lỗi sử dụng cùng lúc, khôi lỗi tạm thời bị lấy đi thiên phú sẽ không thể phối hợp tốt với các khôi lỗi khác, điều này giảm bớt gánh nặng cho Cao Dương, giúp anh có thể ung dung bố trí chiến trường hơn.
Cao Dương vung tay, ngưng tụ một tấm khiên vàng chặn được năm sáu viên đạn của 'Thương Thần', rồi thuấn di, thoát khỏi vòng vây của gió độc.
Đồng thời anh cũng không quên ném ra hơn mười phi tiêu lửa cực nhanh, lao về phía khôi lỗi Linh tỷ và khôi lỗi Flower đang đứng ngây ra vì bị Kỳ Lân lấy đi thiên phú.
Đáng tiếc, khôi lỗi Ngoan Dứu kịp thời phát động 'Bá Tâm Hiệu Ứng', hơn mười phi tiêu lửa đột ngột đổi hướng, tập trung vào nó.
"BÙM BÙM BÙM— "
Phi tiêu lửa là năng lượng 'Hỏa diễm' đã được cô đặc, gây ra một chuỗi vụ nổ, nhất thời lửa cháy ngút trời, cả con đường nhuốm một màu cam rực.
"Xoẹt— "
Cao Dương thuấn di đến cột đèn giao thông ở ngã tư, đèn đỏ dưới chân rực rỡ chói mắt, nhấp nháy liên tục.
Bỗng nhiên, đáy mắt Cao Dương lóe lên một tia sáng.
Tim anh chùng xuống, anh cảm nhận được ảo ảnh của mình đã chết.
Khi Cao Dương và Thanh Linh chia nhau hành động, anh đã ngay lập tức tạo ra một ảo ảnh để bảo vệ cô.
Ảo ảnh sẽ ẩn mình trong bóng tối, một khi Thanh Linh gặp nguy hiểm sẽ phát động 'Thuấn Ảnh' với cô, cứu cô một mạng.
Bây giờ xem ra, ảo ảnh đã hoàn thành sứ mệnh của mình, điều này cho thấy Thanh Linh vừa rồi rất nguy hiểm – mà mới chỉ trôi qua mười giây.
Xem ra để Thanh Linh cầm chân Kỳ Lân, vẫn là quá miễn cưỡng và mạo hiểm.
Phải tranh thủ thời gian thôi!

Chương 1086: Lôi Đình Mãng
Kỳ Lân một chiêu không thành, cũng không ngạc nhiên.
Hắn giải trừ hầu hết các thiên phú, lại tăng cường 'Mị Ảnh' .
"Xoẹt— "
Trong khoảnh khắc, sáu chiến binh Mị Ảnh còn lại cũng xuất hiện, mười hai chiến binh Mị Ảnh trước đó vẫn đang giữ chặt vũ khí của Thanh Linh.
Thanh Linh nhíu mày, lại phát động 'Kim chúc', muốn đoạt lại vũ khí.
Kỳ Lân dựa vào sự hỗ trợ của 'Niệm lực', giữ chặt vũ khí trong tay quân đoàn Ảnh.
Kỳ Lân có suy nghĩ rất rõ ràng: sức chiến đấu của Thanh Linh phụ thuộc rất nhiều vào vũ khí, tước đi vũ khí của cô, sức mạnh tự nhiên sẽ giảm đi đáng kể.
Hắn ngẩng đầu nhìn Thanh Linh, do khoảng cách hạn chế, các chiến binh Mị Ảnh không thể chiến đấu với cô.
Tuy nhiên, phạm vi điều khiển của nguyên tố nước lại rất lớn.
Kỳ Lân giơ tay phải lên.
"ẦM— "
Trụ cứu hỏa phía sau nổ tung, nước phun ra, lập tức ngưng tụ thành hàng chục dòng nước lao về phía Thanh Linh, trong quá trình đó chúng nhanh chóng đóng băng, biến thành vô số ngọn thương băng giá.
— Đừng có coi thường người khác!
Thanh Linh lấy con dao găm hồ điệp duy nhất còn lại dưới chân làm bàn đạp, đạp mạnh một cái, nhảy sang một bên, né được vài ngọn thương băng.
Cô đáp xuống tường của một tòa nhà bên cạnh, chạy vài bước trên tường rồi lại đạp chân, nhảy sang tường của tòa nhà đối diện.
Một giây sau khi cô nhảy đi, bảy tám ngọn thương băng theo sát phía sau, cắm vào tường.
Thanh Linh không chỉ nhảy để né tránh, lòng bàn tay phải của cô còn phóng ra một khối điện lưu hỗn loạn, giống như một viên nam châm ánh sáng kỳ lạ.
Khi cô nhảy đi, cô dùng tay kéo mạnh một cái.
"LOẢNG XOẢNG— "
Những khung cửa sổ chống trộm, cục nóng điều hòa, khung sắt biển quảng cáo, đèn đường, biển báo trên tường nhà, tất cả đều bị cô kéo ra, bay theo cô.
Trong nháy mắt, Thanh Linh đã đứng trên tường của tòa nhà đối diện. Ngay trước khi những ngọn thương băng đâm xuống đầu, cô lại nhảy mạnh một lần nữa, sang tòa nhà bên kia đường.
Đồng thời, "viên nam châm" trên tay phải vẫn phát huy tác dụng, kéo theo tất cả các vật kim loại bên này.
Chỉ trong bảy tám giây, Thanh Linh lấy các tòa nhà hai bên đường làm bàn đạp, nhảy qua lại theo hình chữ "Z", vừa né tránh sự truy đuổi của những ngọn thương băng, vừa không ngừng hấp thụ các vật kim loại trên đường đi, đồng thời tiếp cận Kỳ Lân ở giữa đường.
Khi Kỳ Lân hiểu ra ý đồ của Thanh Linh, vô số vật kim loại phía sau cô đã biến thành một "vành đai thiên thạch" được kéo thẳng, hùng hổ lao về phía Kỳ Lân.
Thanh Linh đạp lên con dao găm hồ điệp, nhảy lên.
Vô số vật kim loại phía sau cô tiếp tục tiến về phía trước, bắt đầu biến hình và dung hợp.
Trong chớp mắt, chúng đã tạo thành một con mãng xà kim loại khổng lồ. Không chỉ vậy, con mãng xà này còn được truyền đầy lôi nguyên tố, biến thành một con Lôi Đình Mãng màu tím xanh!
"GẦM— "
Lôi Đình Mãng giống như một con rắn tham ăn đáng sợ, lấy cả con đường làm quỹ đạo, sấm chớp rền vang, nghiền nát mọi thứ, gầm thét lao về phía Kỳ Lân.
Kỳ Lân đang điều khiển không ít khôi lỗi thi thể để giao chiến với Cao Dương, không thể thu hồi quá nhiều thiên phú để vũ trang cho mình.
Hắn đứng yên tại chỗ, bình tĩnh tự tin.
"CỐP!"
Cây gậy của Kỳ Lân đập mạnh xuống đất, mười tám chiến binh Mị Ảnh lập tức vứt bỏ vũ khí Ô Kim trong tay, tập trung trước mặt Kỳ Lân, nhanh chóng bày ra một "Thập Bát Ảnh Nhân Trận" .
"RẦM— "
Lôi Đình Mãng "cắn" vào Thập Bát Ảnh Nhân Trận, nhất thời sấm sét lóe lên, trời đất trắng xóa.
Cơ thể Kỳ Lân bất giác biến thành một màu xám xanh, hắn đã phát động 'Tượng Bì Nhân' cướp được từ Vũ Khê, khiến bề mặt cơ thể mình có kết cấu như cao su.
Cao su là chất cách điện, sẽ không bị thương bởi lôi nguyên tố của Lôi Đình Mãng.
Lôi Đình Mãng tấn công rất mạnh, Thập Bát Ảnh Nhân Trận dần không thể chống cự, cơ thể được tạo thành từ bóng ma bắt đầu tan rã, gần như sắp biến lại thành từng luồng "khói đen" .
Kỳ Lân lại phát động 'Niệm lực' .
Mười tám chiến binh Ảnh vừa lùi lại vừa hợp nhất, trong nháy mắt biến thành một người khổng lồ Mị Ảnh. Người khổng lồ hai tay chống chặt vào cái miệng to như chậu máu của con mãng xà kim loại, cố gắng chống cự.
Hai chân người khổng lồ đạp nát mặt đất, lùi lại từng bước, để lại hai rãnh sâu trên đường.
"GẦM— "
Người khổng lồ Mị Ảnh bắt đầu tan rã, nhưng Lôi Đình Mãng cũng đã đến lúc sức cùng lực kiệt, cơn giận từ từ lắng xuống, lôi nguyên tố cũng tan biến, sức mạnh kim loại được giải trừ, con mãng xà tan thành một đống sắt vụn.
Kỳ Lân thu hồi Mị Ảnh, lòng đầy nghi hoặc.
Thanh Linh này, so với đêm ở cầu Thanh Dương, đã mạnh hơn rất nhiều, không ngờ có thể sử dụng hai loại nguyên tố đến cảnh giới tuyệt đỉnh như vậy.
Hơi phân tâm, một bóng người từ bên cạnh tấn công Kỳ Lân, đó là Thanh Linh đang chạy với tốc độ cao.
Kỳ Lân vô cùng ngạc nhiên, Thanh Linh lại dám đến gần hắn?
Kỳ Lân vừa định phát động 'Vạn Tượng', đã thấy ánh mắt lóe lên, hai phi tiêu Ô Kim đâm về phía mắt hắn.
Kỳ Lân không kịp né tránh, lập tức nhắm mắt.
"Leng keng— "
Dựa vào áo giáp Mị Ảnh, hai phi tiêu Ô Kim chỉ sượt qua mí mắt đen của Kỳ Lân tạo ra vài tia lửa, rồi bật ra ngoài.
Cùng lúc đó, Kỳ Lân phát động 'Tâm nhãn', phát hiện Thanh Linh đã đến gần.
Thanh Linh hai tay trống trơn, nhưng không hề sợ hãi. Mười hai vũ khí Ô Kim rải rác khắp nơi đã được giải thoát, cảm nhận được sự triệu hồi của chủ nhân, đồng loạt bay lên.
Thanh Linh tay phải đâm tới, ngay lập tức, Đường Đao xuất hiện trong tay cô, giúp cô hoàn thành đòn tấn công.
"Keng!"
Kỳ Lân vung gậy, đỡ lấy lưỡi đao đang đâm vào cổ họng mình, đồng thời truyền niệm lực, khóa chặt Đường Đao của Thanh Linh.
Thanh Linh đã lường trước, thuận thế buông Đường Đao ra, cơ thể xoay một vòng, tay trái đã cầm sẵn một thanh Tú Đao.
"Keng!"
Một đao khí màu xanh chém thẳng vào cổ Kỳ Lân, hắn không kịp vung gậy, giơ cánh tay được vũ trang bằng 'Mị Ảnh' lên, đỡ lấy nhát đao này.
"Xì— "
Nhát đao này uy lực rất lớn, bắn ra không ít sợi tơ Mị Ảnh, những sợi tơ này thuận thế quấn lấy Tú Đao, tước vũ khí của nó.
Thanh Linh lại nhanh chóng buông Tú Đao ra trước đó. Cô đang xoay người trên không, lấy phi tiêu Ô Kim đã xuất hiện dưới chân làm bàn đạp, đạp mạnh một cái, một cú lộn nhào qua đầu Kỳ Lân, trong tay đã có hai thanh trảm đao Ô Kim.
"Choang choang!"
Thanh Linh với tư thế lộn ngược, chém hai thanh trảm đao vào vai Kỳ Lân.
Hai vai Kỳ Lân căng cứng, cơ thể chùng xuống, hai chân đạp nát mặt đất.
Áo giáp Mị Ảnh dưới những nhát chém tốc độ cao như vậy, phải liên tục chuyển đổi trọng tâm phòng thủ, đã có chút không theo kịp, được cái này mất cái kia.
Kỳ Lân lại phát động 'Niệm lực' . . .
"Keng keng!"
Thanh Linh lại đi trước một bước, buông vũ khí ra, đồng thời trong tay lại có thêm hai thanh trảm đao. Ngay khi đáp xuống đất, cô xoay người, chém vào lưng Kỳ Lân.
Lần này, đao khí sắc bén đã chém rách lớp áo giáp Mị Ảnh mỏng manh, làm Kỳ Lân bị thương.
Kỳ Lân đau đớn, từ bỏ ý định cướp vũ khí và dùng niệm lực khống chế Thanh Linh, tâm niệm vừa động, phát động 'Lục Cảm Tài Phán' .
"Xoẹt— "
Năng lượng lan tỏa, Kỳ Lân lập tức mất đi thị lực, Thanh Linh cũng bị tước đoạt thị lực và thính lực.
Cùng lúc đó, những thanh trảm đao trong tay Thanh Linh đã được đổi thành hai con dao găm hồ điệp.
Cô lao về phía Kỳ Lân, và ngay khoảnh khắc đó, mắt cô tối sầm, thế giới trở nên vô cùng tĩnh lặng. Cô biết, mình đã mất đi thị giác và thính giác.
Nhưng, không sao cả
---

Chương 1087: Những điểm tương đồng
Dù tạm thời bị mù, Thanh Linh vẫn có thể phán đoán chính xác vị trí của Kỳ Lân.
Vì trên cánh tay, bả vai và lưng của Kỳ Lân đều còn hằn dấu vết do cô vừa chém, thiên phú 'Đao Thần' của cô có thể cảm ứng được.
Dựa vào sự cảm ứng này, Thanh Linh đã phác họa được đường nét cơ thể của Kỳ Lân trong bóng tối.
Tâm không tạp niệm, người và đao hợp nhất, cô cầm cặp song đao hồ điệp, hóa thân thành một vũ nữ có vũ điệu xuất thần nhập hóa, thực hiện những cú cắt xoay tròn với tần suất cao về phía Kỳ Lân.
"Xoẹt xoẹt xoẹt xoẹt—— "
Cơ thể Kỳ Lân trong bộ giáp Mị Ảnh màu đen, giống như một bông lúa bị Thanh Linh, người giờ đây như một chiếc máy tuốt lúa, điên cuồng cắt xé. Ánh đao màu tím xanh ngày càng nhiều, ngày càng nhanh, cuối cùng chỉ còn lại vô số tàn ảnh.
Trong quá trình này, Kỳ Lân nhiều lần muốn kích hoạt thiên phú nhưng đều bị ngắt quãng. Mỗi cú chém của Thanh Linh, dù chỉ có thể chém rách lớp giáp Mị Ảnh chứ không thể gây ra thương tổn thực sự, nhưng nguyên tố Lôi lại truyền vào cơ thể hắn, khiến Kỳ Lân bị tê liệt nhẹ.
Tuy sự tê liệt này không đáng kể, nhưng khi phải chịu đựng hàng chục luồng điện như vậy mỗi giây, nó trở nên cực kỳ nguy hiểm — Kỳ Lân không thể tập trung tinh thần.
Khoảnh khắc đó, lòng Kỳ Lân càng thêm nghi hoặc: Tại sao động tác của Thanh Linh lại nhanh đến vậy! Mà còn càng lúc càng nhanh! Không, không chỉ nhanh, mà là mạnh toàn diện, càng chiến càng mạnh!
Đột nhiên, Kỳ Lân đã có câu trả lời.
— Giải trừ 'Lục Cảm Tài Phán'!
Kỳ Lân tìm được cơ hội kích hoạt thiên phú, thị giác lập tức quay trở lại.
Cùng lúc đó, Thanh Linh đang trong trạng thái người và đao hợp nhất cũng lấy lại thị giác và thính giác. Không hồi phục thì thôi, vừa hồi phục lại gây nhiễu loạn cho Thanh Linh, khiến đao pháp của cô xuất hiện sai lệch.
Kỳ Lân lại chớp lấy thời cơ, bất chấp nguy cơ bị đâm mù, hắn mở to hai mắt, cấp tốc kích hoạt 'Đại Não Cách Thức Hóa'!
Trong cận chiến, tốc độ kích hoạt chiêu này nhanh đến đáng sợ, gần như là chiêu thức duy nhất có thể tung ra hoàn chỉnh trước khi bị đòn tấn công của Thanh Linh cắt ngang.
Thanh Linh lập tức nhận ra nguy hiểm. Dựa vào một giây phản ứng mà 'Thánh Y Vàng' đem lại, cô vừa thu đòn vừa dùng hai chân đạp mạnh vào ngực Kỳ Lân, lợi dụng phản lực bay ra xa hơn mười mét, rơi xuống nóc một chiếc ô tô ven đường.
Cô không dám dừng lại, lại dồn sức nhảy lên cột đèn đường phía sau.
Đến đây, trận chiến tiến vào "giai đoạn tạm nghỉ" .
Thanh Linh khép chân, đứng trên đỉnh cột đèn, mái tóc đuôi ngựa đã bung ra trong trận kịch chiến, tóc đen bay trong gió.
Cô buông thõng hai tay, các ngón tay mở ra, hai thanh trường đao bay về tay, những lưỡi đao khác cũng trung thành lơ lửng xung quanh, lóe lên hàn quang dưới ánh trăng.
Vầng trăng trên cao vừa vặn ở ngay sau lưng, phủ một lớp ánh bạc lên bóng hình ngược sáng của cô.
Thanh Linh từ trên cao nhìn xuống Kỳ Lân.
Kỳ Lân đã giải trừ vũ trang Mị Ảnh, bộ vest rách bươm, toàn thân bê bết máu, mình đầy thương tích, trông rất thảm hại nhưng lại không bị tổn thương gì nghiêm trọng.
Kỳ Lân ngẩng đầu nhìn Thanh Linh:
"Lĩnh ngộ từ khi nào?"
Thanh Linh không hề ngạc nhiên khi Kỳ Lân nhanh chóng phát hiện ra lá bài tẩy của mình, cô nói thật:
"Lúc tỉnh mộng."
"He he."
Kỳ Lân cười nói:
"Cô và Thanh Long quả thật có nhiều điểm tương đồng."
Thanh Linh không thích lời nhận xét này, nhưng cô lười tranh cãi.
Nhắc đến Thanh Long, trong đôi mắt sâu thẳm âm trầm của Kỳ Lân thoáng qua một tia đau buồn, nhưng ngay sau đó, khóe miệng hắn lại nở một nụ cười nhẹ nhõm: Cũng tốt, Thanh Long, ngươi cứ dùng cách này để chứng kiến lời hứa của ta đi.
. . .
Cảm nhận được ảo ảnh của mình đã chết, Cao Dương quyết định tăng tốc.
Hắn vừa né đòn vừa lao ra giữa một con phố.
Đám khôi lỗi đuổi theo sát gót nhưng không dám đến quá gần. Cao Dương là bậc thầy cận chiến, mà Kỳ Lân lại đang phải đối phó với Thanh Linh, không thể dồn thêm tâm sức để điều khiển khôi lỗi tấn công hắn.
Nhưng Cao Dương muốn phá hủy ấn ký khế ước trên người đám khôi lỗi cũng không phải chuyện dễ dàng, mỗi thi thể khôi lỗi đều được quấn băng vải đen kịt, ấn ký được che giấu rất kỹ.
"Xoẹt—— "
Làn gió độc tố một lần nữa bao vây, lần này Cao Dương không chạy mà nhanh chóng cường hóa Thánh Y Vàng.
Hai giây sau, gió độc bắt đầu ăn mòn Thánh Y Vàng, nhanh chóng để lại những đốm nâu dày đặc trên bề mặt. Mặc dù chúng không thể xuyên qua lớp giáp năng lượng, nhưng tình hình cũng vô cùng nguy hiểm, chỉ cần Thánh Y Vàng có một vết nứt, Cao Dương chắc chắn sẽ chết.
Quả nhiên, đám khôi lỗi trở nên hung hãn hơn.
Những khôi lỗi như Lưu Đồ, Ngải Mạn, Kinh Khách, Chung Hách, Hoàng Phù Dung nhanh chóng lao về phía Cao Dương.
"Bang bang bang—— "
Liễu Liễu trốn trong bóng tối cũng liên tục bắn về cùng một vị trí trên người Cao Dương, cố gắng đục một khe hở trên Thánh Y Vàng để độc tố thừa cơ xâm nhập.
"Keng keng keng."
Cao Dương không dám mạo hiểm dùng Thánh Y đỡ đòn, cánh tay hắn tạo ra một tấm khiên vàng chặn đứng những viên đạn.
Hắn vẫn đứng yên tại chỗ.
"Xoẹt—— "
Liễu Liễu từ cửa sổ một ngôi nhà bên đường lao ra, rút ngắn khoảng cách với Cao Dương, đồng thời há miệng định kích hoạt 'Hỗn Loạn'.
Một khi 'Hỗn Loạn' thành công, rất có thể sẽ làm gián đoạn 'Thánh Y Vàng' của Cao Dương.
Cao Dương sao có thể không đoán ra ý đồ của Liễu Liễu.
Hắn có rất nhiều cách để ngăn chặn, an toàn nhất là dùng 'Tĩnh Lặng Chi Lan' để làm gián đoạn thiên phú của mọi người trong một giây, nhưng hắn đã không làm vậy.
Cao Dương chọn cách đơn giản nhất, nhanh chóng ném ba phi tiêu lửa về phía Liễu Liễu. Liễu Liễu vội vàng né tránh, không thể kích hoạt 'Hỗn Loạn' thành công.
Cao Dương tiếp tục ném phi tiêu lửa để kiềm chế Liễu Liễu, mặt khác vẫn đứng chờ tại chỗ.
Các khôi lỗi khác bắt đầu áp sát Cao Dương, vài tên gần nhất chỉ còn cách hắn chưa đầy mười mét.
— Chính là lúc này!
"Đinh—— "
Cao Dương giải trừ Thánh Y Vàng trên người, khiến nó vỡ ra thành vô số mảnh vàng óng bị gió độc ăn mòn, bắn tung tóe ra xung quanh.
Những mảnh vỡ này hóa thành những viên đạn kịch độc — thi thể khôi lỗi cũng là máu thịt, gặp phải độc tố của Kỵ Sĩ Ôn Dịch, cũng sẽ bị thối rữa thành một đống thịt nát.
Đáng tiếc, chiêu này không thành công.
Ngay khoảnh khắc Cao Dương "bạo y", Gregory đã thu hồi tối đa làn gió độc tố trên các mảnh vỡ.
Chỉ có vài khôi lỗi lao lên phía trước không kịp né tránh, chúng trực tiếp chuyển sang trạng thái 'Vô Địch' trong nửa giây, những mảnh vỡ tẩm độc xuyên qua cơ thể, giúp chúng thoát một kiếp hiểm nghèo.
Xem ra, Kỳ Lân cũng đã sớm đoán được Cao Dương có thể dùng chiêu này.
Nhưng, chiêu này vốn chỉ là tiện tay.
"A—— "
Cao Dương chớp thời cơ, lập tức tạo ra một phân thân, đồng thời kích hoạt 'Tĩnh Lặng Chi Lan'.
Năng lượng trắng xóa từ cơ thể Cao Dương bùng nổ, hóa thành những gợn sóng lan ra khắp con phố. Trong nháy mắt, tất cả mọi người đều bị câm lặng một giây, toàn bộ thiên phú bị gián đoạn.
Sau một giây câm lặng, Cao Dương phản ứng nhanh nhất, giành quyền hành động trước.
— U Linh Lĩnh Vực! Mở ra!
"Xoẹt—— "
Trong nháy mắt, khu vực xung quanh Cao Dương biến thành U Linh Lĩnh Vực, nuốt chửng mấy khôi lỗi gần hắn nhất.
— Thời gian trôi chậm 1/3!
Hành động của Cao Dương lập tức nhanh gấp ba lần!
Cùng lúc đó, phân thân của Cao Dương đã ngồi xổm sau lưng hắn, hai tay chắp lại, mạnh mẽ đập xuống đất.
— Khe nứt thời không!

Chương 1088: Thể hiện cái gì
"Xì—— "
Một khe nứt thời không mở toang trước mắt phân thân Cao Dương, bên trong là những dòng màu sắc kỳ dị đang chảy, tựa như bầu trời sao dưới nét vẽ của một họa sĩ nào đó.
Hoài Vĩ đã từng kích hoạt một khe nứt thời không có hình dạng "buồng điện thoại", đó là kỹ năng một chọi một, giống như một cái bẫy săn thời không.
Lần này, phân thân Cao Dương mở ra một khe nứt thời không kéo dài khoảng mười giây, về lý thuyết, nó có thể "ăn" hết mọi thứ nhét vào.
Nhưng nó không thể chủ động săn mồi, chỉ lẳng lặng chờ đợi, dù có thứ gì đi vào hay không, hết giờ nó sẽ tự động đóng lại.
Việc "săn mồi" được giao cho Cao Dương.
Bản thể Cao Dương sau khi triển khai U Linh Lĩnh Vực, lập tức kích hoạt 'Thuấn Ảnh', xuất hiện phía sau con rối Chung Hách.
Dưới sự phối hợp của tốc độ tăng gấp ba lần và 'Thuấn Ảnh', Chung Hách không có sức chống cự. Trong "mắt" hắn, Cao Dương dường như vẫn đứng yên tại chỗ, nhưng đó tất nhiên chỉ là tàn ảnh.
Trên thực tế, Cao Dương đã sớm hóa thành một bóng ma lẩn khuất, nhanh chóng xuyên qua giữa kẻ địch.
Cao Dương tung một cú đá mạnh, sút Chung Hách về phía khe nứt thời không.
Cao Dương lao về phía Lưu Đồ, tóm lấy cánh tay hắn, ném về cùng một hướng.
Cao Dương dồn sức nhảy lên, tông vào mạn sườn Ngải Mạn, hất cô về phía khe nứt thời không.
Cao Dương lợi dụng phản lực từ cú va chạm với Ngải Mạn, vòng lại bay về phía Kinh Khách, một tay nắm chặt lưỡi dao xương nhọn hoắt phóng ra từ lòng bàn tay hắn, vung một cú thật mạnh, ném hắn vào khe nứt thời không.
Loạt động tác này diễn ra trôi chảy như mây bay nước chảy, tốc độ cực nhanh, không quá hai giây — nhưng đối với Cao Dương, thực chất đã mất sáu giây.
Khi mấy khôi lỗi kịp định thần lại, chúng phát hiện chân mình đã rời khỏi mặt đất, đang bay một cách khó hiểu về phía khe nứt thời không mà không thể dừng lại.
Cao Dương cũng không dừng lại, hắn mang theo U Linh Lĩnh Vực xung quanh mình, dùng thuật dịch chuyển, nhanh chóng tiếp cận các khôi lỗi khác.
Phân thân Cao Dương cũng không hề rảnh rỗi, sau khi triệu hồi khe nứt thời không, nó lập tức theo sát bản thể Cao Dương, đồng thời kích hoạt cổng dịch chuyển.
Trước khi xuất phát tối nay, Cao Dương đã sao chép 'Không Gian Truyền Tống' của Khúc U. Vốn dĩ hắn định dùng chiêu này để nhanh chóng tiếp cận và giải cứu con tin — đây là một trong những phương án dự phòng, không ngờ cuối cùng lại dùng đến ở đây.
"Ông—— "
Một cổng dịch chuyển hình tròn khổng lồ lơ lửng trên không, ngay giữa trung tâm chiến trường. Đầu kia của cổng nối thẳng đến trước khe nứt thời không.
Tiếp đó, bản thể và phân thân của Cao Dương cùng mang theo U Linh Lĩnh Vực di chuyển với tốc độ cao.
Nếu có ai nhìn từ trên trời xuống lúc này, sẽ thấy hai bóng người đang liên tục nhảy và dịch chuyển trên con phố, xung quanh mỗi người là một vùng lĩnh vực màu xanh xám bán kính mười mét.
Vùng lĩnh vực màu xanh xám này giống như một "quả cầu tham ăn", không ngừng tiếp cận rồi nuốt chửng kẻ địch.
"Quả cầu tham ăn" lướt qua nhanh chóng rồi rời đi, còn những kẻ địch bị "nuốt" vào, dù trước đó đang ở trạng thái nào, thì khi quả cầu rời đi, họ đều bị văng ra ngoài, rồi không thể tránh khỏi việc bay về phía cổng dịch chuyển giữa phố.
"Ong ong—— "
"Soạt soạt—— "
"Ong ong—— "
"Vút vút—— "
Trong 5 giây ngắn ngủi — đối với Cao Dương và phân thân đã là 15 giây, hai người cuối cùng cũng đã ném toàn bộ thi thể khôi lỗi vào cổng dịch chuyển, rồi qua đó vào khe nứt thời không.
"Ong—— "
Khe nứt thời không ăn no uống đủ, hài lòng khép miệng lại rồi biến mất.
Trong thoáng chốc, cả con phố chìm trong im lặng.
"Soạt soạt—— "
Cao Dương và phân thân quay trở lại giữa phố, đứng sóng vai chiến đấu. Cả hai mặt mày tái nhợt, lồng ngực phập phồng. Loạt liên hoàn chiêu vừa rồi dù chưa đến bảy giây nhưng đã tiêu tốn một lượng năng lượng cực lớn.
Cao Dương lấy ra dược tề năng lượng mà tiến sĩ Giả đã chuẩn bị — nó có thể nhanh chóng bổ sung hai, ba phần năng lượng, nhưng chỉ được dùng một lần trong vòng hai mươi bốn giờ, nếu dùng lại không những không hồi phục mà còn khiến cơ thể mệt mỏi hơn.
Cao Dương cắm ống tiêm vào cánh tay, tiêm hai phần ba, rồi ném phần còn lại cho phân thân.
"Tôi không cần." Phân thân Cao Dương nói.
"Cậu cần đấy, lát nữa còn phải cứu tôi." Cao Dương đáp.
Phân thân Cao Dương lập tức hiểu ý, nhận lấy ống tiêm rồi cắm vào tay.
Phân thân vẫn không quên quan sát xung quanh:
"Khôi lỗi sống trốn hết rồi."
"Ừm."
Cao Dương không hề ngạc nhiên về điều này.
Liễu Liễu, Khả Hựu và Gregory, dù ba giây đầu chưa kịp hiểu Cao Dương định làm gì, nhưng sau đó bọn họ chắc chắn đã nhận ra.
Nhưng Cao Dương cũng chưa bao giờ có ý định ném khôi lỗi sống vào khe nứt thời không, vì có nguy cơ chúng sẽ không bao giờ quay trở lại được.
Hơn nữa, ấn ký 'Cô Hoàng' của khôi lỗi sống rất rõ ràng, chính là con mắt điêu khắc ở giữa trán, rất dễ phá hủy.
Là khôi lỗi sống có ý thức và khả năng tự quyết, khi nhận ra mình không phải là đối thủ, chúng tự nhiên sẽ lẩn trốn để không bị Cao Dương bắt được.
Thi thể khôi lỗi thì không thông minh như vậy, cộng thêm việc Kỳ Lân bị Thanh Linh cầm chân, không có tâm trí để điều khiển chúng một cách cẩn thận, nên mới bị Cao Dương và phân thân thực hiện thành công.
Cao Dương liếc nhìn phân thân:
"Đi thôi, trận chiến chỉ vừa mới bắt đầu."
. . .
Kỳ Lân và Thanh Linh lặng lẽ đối đầu, cả hai đều không vội vàng tấn công.
Ngay khi Kỳ Lân kích hoạt 'Đại Não Cách Thức Hóa' để đẩy lui Thanh Linh, chiến trường phía bên kia đã xảy ra vấn đề.
Kỳ Lân nhận thấy mối liên kết giữa mình và Chung Hách, Lưu Đồ, Ngải Mạn, Kinh Khách trở nên vô cùng yếu ớt, gần như không thể khống chế được nữa.
Khi Chung Hách, Lưu Đồ, Ngải Mạn và Kinh Khách "gặp nạn", 'Mị Ảnh' của Chung Hách vừa hay đang ở trong cơ thể Kỳ Lân nên đã thoát được một kiếp.
Nhưng Kỳ Lân vẫn mất đi các thiên phú như 'Thuận Phong Nhĩ', 'Giang Hồ Quy Củ', 'Tí Lực', 'Cốt Chất Tăng Sinh'.
Khoảnh khắc đó, Kỳ Lân không cần nhìn qua mắt của thi thể khôi lỗi cũng có thể đoán được rằng bốn khôi lỗi này rất có thể đã bị nhốt vào "Tuyệt Đối Kết Giới", "Khe Nứt Thời Không" hoặc một loại lĩnh vực quy tắc nào đó.
Dù câu trả lời là gì, nó cũng không ảnh hưởng đến quyết định đúng đắn nhất của Kỳ Lân — lập tức thu hồi toàn bộ thiên phú của các thi thể khôi lỗi.
Về phần khôi lỗi sống, Kỳ Lân chỉ cần một ý niệm là có thể khiến chúng lập tức ẩn náu, không để Cao Dương bắt được.
Khi đám khôi lỗi sống đã ẩn nấp kỹ, Kỳ Lân cũng thu hồi lại toàn bộ thiên phú của chúng.
Kỳ Lân chống gậy, hít một hơi thật sâu, dung hợp những thiên phú phức tạp trong cơ thể lại với nhau, để chúng lưu chuyển nhanh chóng trong các mạch năng lượng.
Khi hắn ngẩng đầu lên lần nữa, bên cạnh Thanh Linh đã có thêm hai Cao Dương.
Ba người đứng sóng vai chiến đấu, sắc mặt lạnh lùng, ánh mắt sắc như đuốc.
"Giải quyết xong rồi?"
Thanh Linh nhìn chằm chằm Kỳ Lân, nhưng lại nói chuyện với Cao Dương.
"Thi thể khôi lỗi đã xử lý xong trong vài phút, Liễu Liễu, Gregory và Khả Hựu đã trốn rồi."
Cao Dương nói ngắn gọn, hắn hơi tập trung nhìn, phát hiện trên người Kỳ Lân đã xuất hiện giáp Mị Ảnh.
"Xem ra phần lớn thiên phú của đám khôi lỗi vẫn còn trên người Kỳ Lân." Cao Dương bổ sung.
Thanh Linh nhanh chóng lướt qua các thiên phú của đám khôi lỗi trong đầu, rồi nghĩ đến điều gì đó:
"Vũ Khê cũng bị khống chế rồi, Kỳ Lân vừa sử dụng 'Người Cao Su '."
Cao Dương bừng tỉnh:
"Xem ra 'Thủy Thần' đã được Vũ Khê lĩnh ngộ."
Thanh Linh gật đầu:
" 'Vô Hạn Tiến Hóa' của tôi vừa lên cấp 4."
Cô không hề khoe khoang, mà là ngay lập tức cung cấp thông tin cho Cao Dương để anh có thể xây dựng chiến lược tốt hơn.
Cao Dương vui mừng trong lòng: Cơ hội thắng lại cao hơn rồi!
Ban đầu, Cao Dương quyết định chia Phù văn cho nhiều người mang theo. Theo quy tắc cũ, Thanh Linh nên mang Phù văn Nguyên tố, Thiên Cẩu nên mang Phù văn Thời không, vì Cao Dương luôn muốn làm thí nghiệm xem liệu Mạch Phù văn có thể giúp thiên phú sau cấp 12 lên cấp 8 được không.
Sự thật chứng minh, dường như không hiệu quả lắm.
Thế là Cao Dương đổi hướng suy nghĩ, xem liệu có thể dùng Mạch Phù văn làm "mồi nhử" để chủ động "câu" ra thiên phú mới hay không.
Ví dụ, Kỳ Lân mang Phù văn Triệu hồi trong thời gian dài đã "câu" được 'Khôi Lỗi Đại Sư '; Cao Thủ mang Phù văn Thủ hộ trong thời gian dài đã "câu" được 'Phòng Ngự Tuyệt Đối'.
Dù sao, sự lựa chọn giữa thiên phú và người thức tỉnh luôn là một yếu tố phức tạp, khó lường, nên Cao Dương cảm thấy có thể thử một lần.
Cuối cùng, Cao Dương giao Phù văn Cường hóa cho Thanh Linh, Phù văn Nguyên tố cho Thiên Cẩu, muốn thử vận may xem có thể "câu" ra 'Vô Hạn Tiến Hóa' và 'Nguyên Tố Tinh Linh' hay không.
Chỉ có thể nói, vận may của Thanh Linh rất tốt, không phụ sự kỳ vọng của Cao Dương.
" 'Thời Không U Linh' của tôi vừa lên cấp 7."
Cao Dương cũng lập tức lật bài ngửa, dù đây đã là chuyện rõ như ban ngày.
— Khoe khoang cái gì chứ!
Trong lòng Thanh Linh bỗng dưng bực bội:
"Tôi không mù."
Cao Dương cười nhạt, tiến lên một bước:
"Lên thôi."
Thanh Linh vung trường đao:
"Chiến thuật."

Chương 1089: Nam nữ hỗn hợp đánh đôi
"Cô chủ công, tôi hỗ trợ."
Cao Dương nói ngắn gọn.
"Ừm."
Thanh Linh hiểu ý.
Khi Cao Dương và Thanh Linh nói chuyện, Kỳ Lân cũng đang lặng lẽ quan sát và trầm tư, vẻ mặt đầy bí ẩn.
Thanh Linh hành động, nhanh chóng lao về phía Kỳ Lân. Cao Dương và phân thân dẫn đầu tấn công từ hai bên trái phải, gây áp lực cho Kỳ Lân và sẵn sàng yểm trợ cho Thanh Linh.
Chiến thuật của Cao Dương được xây dựng trên một tiền đề lớn: Thời gian đứng về phía họ.
Thứ nhất, phần lớn thiên phú của Kỳ Lân đến từ thi thể khôi lỗi, thời gian sử dụng có hạn, sớm muộn gì cũng cạn kiệt.
Thanh Linh thì sở hữu 'Vô Hạn Tiến Hóa', cô chiến đấu trực diện với Kỳ Lân, chỉ cần không chết thì sẽ càng đánh càng mạnh. Nếu may mắn, có khi còn nâng 'Vô Hạn Tiến Hóa' lên cấp 5, thậm chí cấp 6.
Điều duy nhất Thanh Linh phải dè chừng là đòn tấn công tinh thần ở cự ly gần của Kỳ Lân.
Nhưng Cao Dương không sợ, có thể kịp thời cứu Thanh Linh, đảm bảo cô sẽ không bị "giết trong một nốt nhạc" .
Mặt khác, 'Vô Hạn Tiến Hóa' có khả năng bị động là miễn nhiễm với thiên phú, dù chỉ là thoáng qua, chỉ cần lặp lại hai ba lần, Thanh Linh vẫn có thể tạo ra sự miễn nhiễm.
Một khi 'Vạn Tượng' của Kỳ Lân mất tác dụng với cả Cao Dương và Thanh Linh, hắn sẽ càng trở nên bị động.
Kỳ Lân sao lại không biết những điều này, nên nếu không nắm chắc, hắn sẽ không dễ dàng sử dụng các chiêu thức như 'Tinh Thần Khóa' hay 'Đại Não Cách Thức Hóa' với Thanh Linh nữa.
Nhưng như vậy, Kỳ Lân càng khó có thể tung đòn kết liễu Thanh Linh, lại có Cao Dương yểm trợ, Thanh Linh có thể chiến đấu một cách không kiêng dè, thỏa sức tung hoành.
Tất nhiên, Cao Dương không trông mong Thanh Linh có thể giết được Kỳ Lân — dù sao 'Vô Hạn Tiến Hóa' của cô cũng mới có được, muốn đạt đến cảnh giới của Thanh Long, còn cần tích lũy rất nhiều.
Tất cả những gì Cao Dương cần, chỉ là một cơ hội.
Thanh Linh hành động cực nhanh, đã có thể nhìn thấy tàn ảnh.
"Đùng—— "
Lao được nửa đường, cô bỗng tăng tốc, hai chân đạp nát mặt đất, hóa thành một quả đạn pháo, tay cầm hai thanh đao tỏa ra vệt sáng tím xanh, tấn công Kỳ Lân.
"Keng keng!"
Mị Ảnh sau lưng Kỳ Lân lao ra, hóa thành hai đôi cánh xương, tạo thành tư thế bảo vệ, chặn đứng hai nhát chém của Thanh Linh.
"Soạt—— "
Đao khí mạnh mẽ lan ra như gợn sóng, cắt đứt cà vạt trên ngực Kỳ Lân nhưng không thể gây sát thương hiệu quả cho cơ thể hắn — dù chỉ dựa vào các thuộc tính được gia tăng từ thiên phú của đám khôi lỗi, lực phòng ngự của Kỳ Lân cũng cao đến kinh người.
Khóe mắt Kỳ Lân giật nảy, hắn phát hiện chiêu này của Thanh Linh chỉ là đòn nhử. Trên đầu hắn, hơn mười thanh đao bằng vàng ô đã lơ lửng từ lúc nào, mỗi thanh đều được truyền đầy nguyên tố Lôi.
"Ầm ầm ầm!"
Những luồng sét to bằng bắp đùi từ các thanh đao phóng ra, trực tiếp chui vào song đao của Thanh Linh.
"Hây a!"
Thanh Linh hét lớn, hai tay bộc phát toàn lực.
"Ầm—— "
Hai vòng cung sét chói mắt xuyên qua đôi cánh xương Mị Ảnh, đan chéo nhau chém vào ngực Kỳ Lân, rồi hóa thành hai vòng tròn sét khổng lồ, cắt ra phía sau lưng hắn. Chúng cắt đứt cột đèn và xe hơi, chém một bốt điện thoại ra làm đôi, và cuối cùng phá nát bức tường của một ngôi nhà ven đường.
Thời khắc mấu chốt, Kỳ Lân kích hoạt 'Người Cao Su', giảm thiểu sát thương từ sét đến mức tối đa.
Mắt Kỳ Lân lóe lên, hắn phát động thuật xúc tác tinh thần — Ngạo Mạn.
Không có sự chắc chắn tuyệt đối, Kỳ Lân sẽ không sử dụng 'Đại Não Cách Thức Hóa', vì vậy hắn âm thầm khuếch đại cảm xúc của đối phương, kết hợp với năng lượng 'Tán Mỹ', khiến đối phương dễ mắc sai lầm hơn.
Trong lòng Thanh Linh lập tức dâng lên một sự tự tin mạnh mẽ hơn, cùng với ý chí chiến đấu sục sôi.
Cô lộn một vòng trên không, dùng hết sức ném vũ khí trong tay về phía Kỳ Lân.
Kỳ Lân vung cây gậy, đỡ được hai thanh trường đao.
Thanh Linh giữa không trung đạp lên phi tiêu vàng ô, hai tay đã đổi sang song đao hồ điệp. Cô đạp mạnh một cái, vòng lại từ trên không, hóa thành một con diều hâu lao xuống săn mồi.
"Keng keng keng—— "
Dưới đà lao tới mạnh mẽ, Thanh Linh xoay người, hóa thành một con quay, cắt với tốc độ cao về phía Kỳ Lân. Kỳ Lân vừa dùng gậy chống đỡ, vừa liên tục lùi lại.
Mỗi đòn tấn công của Thanh Linh đều mang thuộc tính tê liệt của nguyên tố Lôi.
Ngón tay Kỳ Lân nhanh chóng tê dại, hắn buộc phải buông gậy, chuyển sang dùng Mị Ảnh hộ thân, đồng thời kích hoạt các thiên phú 'Cơ Bắp', 'Con Nhím' để tăng cường phòng ngự và phản lại sát thương.
Thanh Linh lập tức cảm nhận được những đòn sát thương nhẹ dày đặc bắt đầu phản tác dụng lên mình, nhưng nhờ có 'Thánh Y Vàng' bảo vệ, cô cắn răng chịu đựng, tiếp tục chém với tần suất cao về phía Kỳ Lân, không cho hắn bất kỳ cơ hội thở dốc nào.
Kỳ Lân luôn phòng ngự, không chủ động tấn công, chính là không muốn kích hoạt hai hiệu ứng bị động của 'Vô Hạn Tiến Hóa ': 1, hấp thụ năng lượng của đối phương; 2, miễn nhiễm với thiên phú của đối phương.
Nhưng hắn cũng biết rất rõ, nếu tiếp tục bị động chịu đòn, tình hình cũng sẽ rất tệ, huống hồ cơ chế phản sát thương của 'Con Nhím' cũng thuộc một loại thiên phú tấn công, sớm muộn gì cũng bị Thanh Linh miễn nhiễm.
Không thể có cơ hội trăm phần trăm, phải ra tay thôi!
— Kích hoạt 'Niệm Lực'!
Kỳ Lân chớp lấy thời cơ, triển khai Niệm Lực.
Thanh Linh lập tức cảm thấy toàn thân đông cứng, như thể thời gian ngừng lại. Với 'Niệm Lực' ở cự ly gần được gia trì bởi sức mạnh tinh thần hiện tại của Kỳ Lân, khả năng khống chế Thanh Linh vẫn ở mức áp đảo.
Cùng lúc đó, mấy gai băng từ dưới chân Kỳ Lân mọc lên, đâm về phía Thanh Linh.
"Xoẹt—— "
Cao Dương ra tay, hắn dùng 'Thuấn Di' đến sau lưng Kỳ Lân, nắm đấm phải đỏ rực chói mắt, tung một cú Diễm Quyền vào lưng hắn.
Để trấn áp Thanh Linh, Kỳ Lân đã ngừng sử dụng các thiên phú khác, dồn phần lớn năng lượng vào 'Niệm Lực '. Chỉ dựa vào phòng ngự vật lý, rất khó chống lại cú đấm này của Cao Dương.
Kỳ Lân không có thời gian chuyển đổi thiên phú, hắn dùng cách an toàn nhất, cắt đứt mọi thiên phú, nhanh chóng chuyển sang trạng thái 'Vô Địch'.
Trong nháy mắt, Niệm Lực tiêu tan, những gai băng đâm về phía Thanh Linh cũng dừng lại giữa chừng.
Cơ thể Kỳ Lân biến thành một linh thể màu xanh lục.
Kỳ Lân gần như đã thấy trước, Cao Dương sẽ vội vàng thu lại Diễm Quyền, chuyển sang dùng Thuấn Di để cứu Thanh Linh đi.
Nhưng không sao, trong cuộc giao tranh vừa rồi với Thanh Linh, Kỳ Lân đã âm thầm gieo rắc virus mãn tính của 'Bệnh Nhân', vì vậy, thời gian chưa chắc đã đứng về phía họ. . .
— Cái gì!
Kỳ Lân giật mình, nhận ra một luồng năng lượng kỳ lạ đang nhanh chóng tiếp cận và đã đuổi kịp Cao Dương.
Đó là. . . Tĩnh Lặng Chi Lan!
Cao Dương cười lạnh trong lòng: Lần này, ta ở tầng thứ ba!
Khi Cao Dương nói để Thanh Linh chủ công còn mình hỗ trợ, điều đó cho thấy hắn muốn kéo dài thời gian, Kỳ Lân sao có thể không đoán ra.
Vì vậy, Cao Dương làm ngược lại, lừa cả Thanh Linh. Hắn mới là chủ công, Thanh Linh là người hỗ trợ.
Kỳ Lân đang tìm cơ hội để giết Thanh Linh trong một đòn, Cao Dương cũng đang đánh cược vào một cơ hội có thể giết Kỳ Lân trong một đòn.
Bây giờ xem ra, Cao Dương đã cược đúng.
Khi Cao Dương dùng Thuấn Di để đánh lén sau lưng Kỳ Lân, phân thân của hắn lập tức kích hoạt 'Tĩnh Lặng Chi Lan'.
Mặc dù bản thể Cao Dương đã kích hoạt 'Tĩnh Lặng Chi Lan' một lần trong thời gian ngắn, nhưng trước đó hắn đã tạo ra phân thân, nên phân thân vẫn còn một lần sử dụng, hiệu quả chỉ có 30%, nhưng thế là đủ.
"Xoẹt—— "
Trong thoáng chốc, những gợn sóng năng lượng của Tĩnh Lặng Chi Lan quét vào cơ thể Cao Dương, 'Diễm Quyền' trên nắm đấm hắn lập tức tắt ngấm. Đồng thời, nó cũng quét vào cơ thể Kỳ Lân, 'Vô Địch' của hắn cũng bị giải trừ.
Còn Cao Dương, vẫn dựa vào quán tính mạnh mẽ để tung một cú đấm bình thường vào lưng Kỳ Lân.

Chương 1090: Huyết Sắc Luyện Ngục
"Đùng—— "
Kỳ Lân bay chéo lên trời.
Mặc dù chỉ là một cú đấm bình thường, dù chỉ có ba phần chiến lực, đó cũng là thuộc tính sức mạnh hơn 2100 điểm. Kỳ Lân hoàn toàn không có phòng bị, ăn một đòn này cũng đủ khốn đốn.
Bị 'Tĩnh Lặng Chi Lan' làm cho câm lặng, Kỳ Lân không thể kích hoạt lại 'Vô Địch' trong một thời gian ngắn.
Phản ứng của hắn cũng cực nhanh, lập tức dùng sức mạnh tinh thần to lớn để phong tỏa cảm giác đau, giữ cho đầu óc tỉnh táo. Ngay khoảnh khắc bay lên không, hắn vội vàng kích hoạt các thiên phú như 'Mị Ảnh', 'Con Nhím', 'Cơ Bắp'.
Đồng thời điều động 'Kỳ Quái' của Khả Hựu và 'Hỗn Loạn' của Liễu Liễu, định ép buộc "đình chiến" để cho mình có cơ hội chỉnh đốn. . .
— Cái gì? !
Kỳ Lân lại giật mình, năng lượng sóng âm trong lồng ngực hắn vừa lên đến cổ họng thì Cao Dương đã ở ngay bên cạnh — ba phút hồi chiêu đã hết, Cao Dương lại kích hoạt kỹ năng khóa mục tiêu 'Thuấn Ảnh'.
"Bốp!"
Cao Dương không có thời gian tích tụ 'Diễm Quyền', lại tung một cú đấm đơn giản vào cằm Kỳ Lân.
"Đùng—— "
Sóng xung kích mạnh mẽ lan ra giữa không trung, Kỳ Lân hóa thành một quả đạn pháo, bay xa hơn, cao hơn nữa, thẳng đến không phận công viên Thanh Hà.
Cú đấm này trúng vào cằm Kỳ Lân, trong lúc bay đi đầu óc hắn chấn động dữ dội, bị ép ngừng hoạt động trong hai, ba giây. Trong bộ não gần như trống rỗng của hắn, chỉ còn lại một ý nghĩ.
— Tại sao Cao Dương lại mạnh như vậy?
Lần này Kỳ Lân rõ ràng đã dùng nhiều loại thiên phú để tăng cường phòng ngự, nhưng sát thương phải chịu còn lớn hơn cú đấm trước.
Kỳ Lân sao có thể biết được, sau khi tung một cú đấm thành công, Cao Dương đã không ngần ngại kích hoạt 'Giác Ngộ Chi Lực', đặt cược tất cả vào cơ hội lần này.
Lúc này, bảng thuộc tính của hắn như sau:
【Thể lực: 1 | Sức bền: 1 】
【Sức mạnh: 7901 | Nhanh nhẹn: 8675 】
【Tinh thần: 7472 | Sức hút: 1 】
【May mắn: 2100 】
Sau khi cú đấm thứ hai trúng đích, Cao Dương dừng lại giữa không trung. Không có 'Phi Hành', không có bàn đạp để nhảy, khoảng cách Thuấn Di lại rất ngắn, hắn không thể đuổi kịp Kỳ Lân đang bay lên trời trong thời gian ngắn.
Cao Dương cũng không có ý định đuổi theo, hắn tuyệt đối tin tưởng vào bản thân, cũng tuyệt đối tin tưởng vào người đồng đội mạnh nhất của mình.
Cao Dương không chút do dự giơ tay phải lên, đưa ra sau cắm vào ngực trái, nắm chặt lấy trái tim rồi dùng sức bóp nát — mặc dù không hoàn toàn nát bét, nhưng tổn thương tự sát này lại vô cùng lớn và không thể đảo ngược.
"Oẹ!"
Cao Dương phun ra một ngụm máu tươi.
— 'Sát Nhân Chuyên Gia' trạng thái cận kề cái chết!
— Bạo Tuyệt Huyết Mạch! Mở toàn bộ!
Chiêu này ngay cả Đấu Hổ cũng chưa bao giờ dám dùng, vì nó chỉ có thể sống được hai, ba giây, dựa vào khoảnh khắc tử vong để kích phát tiềm năng lớn nhất của cơ thể!
Nhưng, Cao Dương dám dùng!
Bởi vì hắn đã triển khai 'U Linh Lĩnh Vực', làm chậm tốc độ tử vong của mình đi 3 lần. Do đó, hắn có một khoảng thời gian từ sáu đến chín giây!
Thế là quá đủ!
. . .
"Vút—— "
Cùng lúc đó, phân thân của Cao Dương ôm lấy Thanh Linh, kích hoạt "Không Gian Khiêu Dược", xuất hiện đúng lúc trên bầu trời công viên Thanh Hà, đến trước nơi Kỳ Lân sắp bay tới.
Thanh Linh thì không hề khách sáo, co chân lại, đạp vào bụng dưới của phân thân Cao Dương rồi dùng hết sức bật ra.
"Á!"
Phân thân của Cao Dương đau điếng, hét thảm một tiếng rồi rơi xuống. Thanh Linh thì cầm song đao, xung quanh là hơn mười thanh đao khác, lao về phía Kỳ Lân đang bay tới.
Ba giây sau, Kỳ Lân hồi phục từ trạng thái não ngừng hoạt động. Hắn nắm chặt hai tay, vừa định chuyển sang thiên phú khác để phản công.
Một tia sáng tím lóe lên trong tầm mắt.
— Cái gì?
Kỳ Lân lập tức gạt bỏ ý định phản công, thuận thế tiếp tục củng cố phòng ngự.
"Keng—— "
Chỉ trong nháy mắt, thanh Đường đao sắc bén đã chém vào giữa trán Kỳ Lân. Giáp Mị Ảnh gần như vỡ nát, phải dựa vào sự gia trì của Niệm Lực mới miễn cưỡng chống đỡ được.
Lòng bàn tay Thanh Linh chấn động, thanh Đường đao tuột khỏi tay, đồng thời Thánh Y Vàng ở giữa trán cũng xuất hiện những vết nứt nghiêm trọng, đó là sát thương phản lại từ 'Con Nhím'.
Nhưng lần này, Thanh Linh đã có một mức độ miễn nhiễm nhất định với 'Con Nhím', sát thương phản lại vẫn có thể chịu đựng được.
Trán Kỳ Lân bị một nhát chém này, sức mạnh tinh thần lại tan rã bảy, tám phần.
Khi hắn định thần lại, hơn mười thanh đao đã bao vây hắn, những tia sét nhảy múa giữa chúng, tạo thành một chiếc lồng sét, gây hiệu ứng tê liệt khiến hắn di chuyển chậm chạp.
Thanh Linh một đòn không thành, trong tay lại xuất hiện một thanh Thanh Khuyển Yêu Đao, chân đạp lên những thanh đao khác, vòng lại rồi nhảy lên, lại một nhát chém vào ngực Kỳ Lân.
"Keng keng keng—— "
"Đoàng đoàng đoàng—— "
Trong vài giây ngắn ngủi, Thanh Linh hóa thành một bóng ma sấm sét, lướt qua lướt lại trong chiếc lồng được tạo thành từ trận đao, liên tục thay đổi vũ khí, chém vào những vị trí khác nhau trên cơ thể Kỳ Lân.
Trong nháy mắt, Thanh Linh đã dùng hết tất cả các thanh đao trong trận.
— Vẫn chưa đủ!
Ngay khi cô kích hoạt "Lôi Đình Đao Trận", một thanh cự kiếm đang từ từ bay lên, hướng về phía Thanh Linh, chính là Thí Long Cự Kiếm của Đấu Hổ.
"Bốp."
Hai tay Thanh Linh vững vàng nắm lấy chuôi kiếm, đao khí của 'Đao Thần' cấp 6 lập tức truyền vào cự kiếm, sức mạnh bùng nổ của 'Vô Hạn Tiến Hóa' dồn vào hai tay.
"A!"
Cô vung mạnh lên, một luồng đao quang màu xanh khổng lồ, như một vết sẹo rạch ngang màn đêm, từ dưới lên trên xé toạc bầu trời, nhấn chìm Kỳ Lân.
"Vút—— "
Kỳ Lân bị văng ra khỏi luồng đao quang, bay thẳng lên cao hơn nữa trên bầu trời đêm.
Vết đao trên ngực Kỳ Lân sâu hoắm thấy cả xương, hắn đã bị trọng thương.
Khoảnh khắc đó, hắn lại thầm thấy may mắn. Nếu đòn tấn công này được truyền vào sức mạnh chấn động của 'Sát Nhân Chuyên Gia' từ Đấu Hổ, các mạch năng lượng trong cơ thể Kỳ Lân đã bị chấn vỡ hết, khi đó thật sự không còn đường lui.
Tuy nhiên, với sức mạnh hiện tại của Thanh Linh, muốn một đòn giết chết Kỳ Lân đang phòng ngự toàn diện vẫn là chưa đủ.
Kỳ Lân lại cố nén cơn đau trong cơ thể, trực tiếp kích hoạt. . .
— Cái gì!
Kỳ Lân lại giật mình, một vệt đỏ thẫm chợt hiện trong tầm mắt — là Cao Dương!
Sau khi bóp nát trái tim mình, Cao Dương nhanh chóng nhảy lên mái nhà, quan sát tình hình. Sau cú chém cuối cùng của Thanh Linh, hắn đã dự đoán được vị trí Kỳ Lân sẽ bay ra, kích hoạt "Không Gian Khiêu Dược", chờ đợi cú tiếp sức cuối cùng.
Trong khoảnh khắc đó, đôi mắt xanh lục kinh hoàng của Kỳ Lân phản chiếu toàn bộ hình ảnh của Cao Dương.
Mái tóc đen của thiếu niên rối bù, cả cằm đều là máu tươi, ngực trái là một cái hố máu trông đến rợn người.
Sau lưng thiếu niên là đôi cánh lửa che trời lấp đất, nhưng đã ở trong trạng thái tan vỡ, chỉ có thể mơ hồ thấy được đường nét, năng lượng tích tụ đã được truyền vào tay phải.
Nắm đấm của thiếu niên chói lòa đến mức gần như muốn tan chảy.
— Kịp rồi!
— Vẫn còn kịp!
Kỳ Lân khẩn cấp điều động toàn bộ năng lượng!
"Bốp—— "
Cao Dương từ bỏ việc "làm chậm thời gian" đối với trái tim, chuyển sang "tăng tốc thời gian" cho nắm đấm phải của mình.
Trong mắt Kỳ Lân, cảnh tượng gần như đã dừng lại.
Nhưng, mọi chuyện đã xảy ra rồi.
"Ầm ầm ầm—— "
Trên bầu trời đêm của công viên Thanh Hà, ba luồng sóng xung kích lửa hình tròn khổng lồ bùng nổ, chúng như ba mặt trời nhỏ, xoay tròn quanh nhau, cuối cùng hợp lại thành một mặt trời lớn.
Hàng ngàn ngọn lửa hung dữ điên cuồng tuôn ra tứ phía như một trận sóng thần đỏ rực, trong nháy mắt bao trùm cả bầu trời đêm.
Giữa trời và đất, tựa như Huyết Sắc Luyện Ngục.

Chương 1091: Kế hoạch quay hồi chuyển
"Xoẹt—— "
Một bóng người rực lửa, như bay ra từ biển lửa địa ngục, lao về phía hồ Thanh Hà trên mặt đất, giống như một ngôi sao băng sắp cháy rụi.
"Ầm—— "
"Sao băng" rơi xuống giữa hồ Thanh Hà, lại một lần nữa nổ tung thành một quả cầu lửa hình bán cầu. Năng lượng lửa nồng độ cao trên cơ thể hắn hóa thành một vòng sóng lửa lan sát mặt đất, nhanh chóng lan ra bốn phía, trong nháy mắt đốt cháy lớp bùn dưới đáy hồ Thanh Hà.
"Vút—— "
Thanh Linh ngự đao bay đi, mình mặc Thánh Y Vàng, lao vào biển lửa ngút trời, nhanh chóng tìm thấy Cao Dương đang rơi xuống từ biển lửa rồi bay về phía anh.
"Xoẹt—— "
Thanh Linh dang rộng hai tay, ôm lấy Cao Dương từ phía sau rồi nhanh chóng hạ xuống.
Ngay khoảnh khắc ôm lấy Cao Dương, tim cô chùng xuống — Cao Dương đã chết.
Thân thể anh lạnh ngắt, tim ngừng đập, ngực có một lỗ máu, máu đã chảy cạn, không chỉ vậy, năng lượng trong cơ thể anh cũng đã cạn kiệt.
Nhưng Thanh Linh không quá lo lắng, là người đã từng trải qua nhiều sóng gió, lần này cô sẽ không bị Cao Dương lừa.
Hơn mười giây sau, cô ôm thi thể Cao Dương đáp xuống đất, phân thân của Cao Dương từ gần đó chạy tới.
"Cứu người!" Thanh Linh hét lớn.
"Hiểu rồi!"
Phân thân Cao Dương lao tới, hai tay dang ra hướng về phía thi thể dưới chân:
"Thời Không Trùng Chỉnh!"
Phân thân chỉ có ba phần năng lượng của bản thể, hiệu quả của 'Du Hí Ngoạn Gia' cũng chỉ có ba phần.
Tính ra, nó chỉ có thể đưa Cao Dương trở về trạng thái 54 giây trước, và Cao Dương cũng chỉ có ba phần năng lượng của trạng thái lúc đó.
Mười ngón tay của phân thân Cao Dương biến ảo ra vô số xúc tu trắng, bọc thi thể Cao Dương thành một cái kén ánh sáng thuần trắng, thánh khiết.
Lúc này Thanh Linh đã vô cùng mệt mỏi, nhưng cô vẫn cầm đao lao về phía Kỳ Lân rơi xuống. Bất kể người đang chờ cô là người sống hay xác chết, cô đều phải tự tay chặt đầu hắn.
Rất nhanh, Thanh Linh đã đến "hố thiên thạch" giữa hồ Thanh Hà.
Đồng tử cô co lại.
Giữa hố thiên thạch, hai loại sương độc đang bao bọc tầng tầng lớp lớp, đó là gió độc của 'Kỵ Sĩ Ôn Dịch' và virus mãn tính của 'Bệnh Nhân'.
Bị sương độc bao vây, Thanh Linh không dám đến gần nữa. 'Thánh Y Vàng' của cô đã xuất hiện nhiều vết nứt, gặp phải virus mãn tính còn đỡ, chứ một khi gặp phải gió độc, chắc chắn sẽ chết.
Cô cầm trường đao, không cam lòng nhìn về phía làn sương độc, đồng thời kinh ngạc vô cùng trong lòng: Như vậy mà Kỳ Lân vẫn chưa chết? !
Cô tập trung nhìn, phát hiện hai bóng người tàn tạ đang đứng giữa làn sương độc.
"Xoẹt—— "
Làn sương độc lấy hai bóng người làm trung tâm, từ từ tách ra hai bên, làm cho tầm nhìn rõ hơn rất nhiều. Thanh Linh lập tức nhận ra hai người.
Cánh tay giả bên trái của Kỳ Lân đã tan chảy, con mắt giả trong hốc mắt phải cũng tan thành kim loại lỏng, chảy xuống từ khuôn mặt hắn, hóa thành vô số sợi tơ xám, phủ kín nửa khuôn mặt.
Thân trên hắn trần trụi, thân dưới rách nát, toàn thân da dẻ mang kết cấu kim loại màu đồng cổ.
Thanh Linh vừa kinh ngạc vừa tức giận: Đây là 'Người Sắt' của Vương Úy Yên!
'Cô Hoàng' của Kỳ Lân ngay cả con tin cũng không tha!
Nếu Vương Úy Yên đã trở thành khôi lỗi sống của Kỳ Lân, vậy thì Manh Dương và Chu Tước e rằng cũng có chung số phận.
Kỳ Lân luôn giấu các thiên phú như 'Người Sắt' mà không dùng, cũng là để giữ lại nhiều lá bài tẩy hơn cho mình. Trong mỗi trận chiến, sự chuẩn bị của Kỳ Lân luôn vượt xa sức tưởng tượng của đồng đội và kẻ thù.
Người bên cạnh Kỳ Lân là một cô gái tóc vàng nhỏ nhắn, chính là Vũ Khê vốn đang đợi lệnh gần hồ Thanh Hà, cô cũng đã sớm trở thành "khôi lỗi sống" của Kỳ Lân.
Lúc này, Kỳ Lân đang vươn tay phải, dùng sức siết chặt cánh tay Vũ Khê, kích hoạt 'Thương Tổn Chuyển Dời' của Manh Dương.
Mặt Vũ Khê trắng bệch, vẻ mặt đau đớn méo mó, thân hình gầy gò run rẩy dữ dội, như một cây sậy trong gió bão.
"Bốp."
Cuối cùng, sức chịu đựng của cơ thể Vũ Khê đã đến giới hạn, nổ tung thành một vũng máu, nhuộm đỏ má phải Kỳ Lân và để lại một vệt đỏ sẫm xung quanh.
Thực tế, nếu chỉ có các thiên phú như 'Mị Ảnh', 'Cơ Bắp', 'Con Nhím', cộng thêm 'Người Sắt' của Vương Úy Yên, cũng không đủ để chống lại cú đấm thiêu trời đốt biển của Cao Dương.
Nhưng Kỳ Lân còn có 'Thương Tổn Chuyển Dời' của Manh Dương, điều này cho phép hắn chịu đựng sát thương cực lớn trong thời gian ngắn mà không chết. Nhờ sự gia trì của tất cả các thiên phú trên, Kỳ Lân mới có thể thoát chết trong gang tấc, nhưng hắn phải lập tức chuyển dời sát thương, nếu không vẫn sẽ chết.
'Thương Tổn Chuyển Dời' có khá nhiều hạn chế, ví dụ như trong thời gian ngắn chỉ có thể chuyển sát thương cho một sinh vật, và phải là sinh vật còn sống.
Kỳ Lân hiện không có đối tượng chuyển sát thương hoàn hảo như Tử Trư. Trong số các khôi lỗi sống mà hắn điều khiển, Vũ Khê ở gần nhất, Kỳ Lân không có thời gian suy nghĩ, chỉ có thể chọn cô.
Kỳ Lân không thể chuyển đi hết toàn bộ sát thương trong cơ thể, chỉ có thể chọn lọc chuyển đi những sát thương trên các mạch năng lượng. Nhưng dù vậy, Vũ Khê cũng hoàn toàn không chịu nổi, nhanh chóng nổ tung.
Kỳ Lân bây giờ cũng chỉ là miễn cưỡng thoát khỏi Quỷ Môn Quan, năng lượng hồi phục chưa đến một phần mười.
Nhưng, hắn vẫn chưa thua.
Hắn vẫn còn khả năng khởi động Kế hoạch Con Quay, với điều kiện phải thu thập đủ mười hai Phù văn.
— Súc sinh!
Thấy Vũ Khê chết thảm, Thanh Linh càng thêm phẫn nộ, định cầm đao xông lên thì một bàn tay từ phía sau giữ lấy vai cô, là phân thân của Cao Dương.
Sau khi cứu Cao Dương, nó đã chạy tới và cũng chứng kiến cái chết thảm của Vũ Khê.
"Bình tĩnh." Phân thân Cao Dương nói.
Thanh Linh siết chặt chuôi đao, ánh mắt rực lửa:
"Tôi phải giết hắn."
Giọng của phân thân Cao Dương lộ rõ vẻ yếu ớt không thể che giấu:
"Chờ thêm chút nữa."
Thanh Linh hiểu được ẩn ý của phân thân Cao Dương, bình tĩnh trở lại.
Phân thân Cao Dương đã đến giới hạn, không còn khả năng chiến đấu. Bản thể Cao Dương được hồi sinh cũng cần một lúc nữa mới tỉnh lại, thực lực chỉ còn ba phần.
Bản thân Thanh Linh cũng gần đến giới hạn, cô phải dựa vào dược tề năng lượng mới miễn cưỡng duy trì được hai, ba phần năng lượng.
Bây giờ, cả Kỳ Lân, Cao Dương và Thanh Linh đều bị buộc phải vào "giờ nghỉ giữa hiệp" ngắn ngủi.
"Cao Dương, cậu lại giết một người rồi."
Kỳ Lân vẻ mặt tiếc nuối nhìn phân thân Cao Dương.
"Người giết Vũ Khê là ngươi."
Cao Dương lạnh lùng đáp.
"Không, là cậu."
Kỳ Lân đưa tay lau vết máu trên mặt:
"Vốn dĩ, mọi người đều không cần phải chết, đều có thể đến thế giới mới để sống vĩnh hằng. Chỉ vì cậu mà họ đã vĩnh viễn mất đi cơ hội này."
"Thế giới mới? Vĩnh hằng?"
Cao Dương chỉ muốn bật cười:
"Nếu thật sự có chuyện tốt như vậy, tại sao ngươi phải giấu diếm? Sớm nói cho mọi người biết chẳng phải tốt hơn sao, ai mà phản đối chứ?"
Kỳ Lân im lặng.
Cao Dương cười lạnh một tiếng, cao giọng nói:
"Bởi vì ngươi biết rất rõ, ngươi đang đi theo con đường tà đạo! Nếu ngươi công khai mục đích của mình, mọi người nhất định sẽ phản đối, nên ngươi mới khăng khăng làm theo ý mình!"
Kỳ Lân nhẹ nhàng lắc đầu, vẻ mặt kiên định:
"Kẻ trộm lửa nếu thất bại, hắn chỉ là một tên trộm. Chỉ khi hắn thành công mang lửa đến cho nhân loại, nhân loại mới có thể hiểu được hắn."
"Kỳ Lân, ngươi rốt cuộc muốn làm gì?"
Cao Dương lớn tiếng chất vấn:
"Kế hoạch Con Quay rốt cuộc là gì!"

Chương 1092: Kẻ trộm lửa
Chuyện đã đến nước này, Kỳ Lân không còn che giấu.
Vốn dĩ, hắn định nói hết sự thật cho Trương Vĩ trước khi thực hiện kế hoạch, để anh ta làm người chứng kiến duy nhất cho mình, không ngờ bây giờ lại phải đổi người nghe sớm hơn dự định.
"Cao Dương."
Trên khuôn mặt tàn tạ của Kỳ Lân hiện lên một nụ cười buồn bã:
"Không có cánh cửa nào cả. Thế giới này, chưa bao giờ có hy vọng."
Trong khoảnh khắc, một cảm giác vô ích khổng lồ như một ngọn núi suýt nữa đè bẹp Cao Dương.
Thậm chí không cần Kỳ Lân giải thích thêm, Cao Dương đã lập tức hiểu ra nhiều điều.
"Ngươi. . . đang nói dối."
Cao Dương vô thức phủ nhận.
"Cao Dương, mọi người đều nói cậu là hậu duệ của thần."
Kỳ Lân cười nhạt, tiến lên một bước:
"Cậu đã từng gặp thần chưa?"
Cao Dương im lặng, dĩ nhiên là chưa.
"Thông qua Phù văn Thần Tích, ta đã may mắn được gặp một lần."
Kỳ Lân nói.
"Ngươi. . . đã gặp thần? !"
Cao Dương kinh ngạc.
Thanh Linh đứng bên cạnh cũng chấn động đến tột cùng, chỉ biết im lặng.
"Cao Dương."
Khóe miệng Kỳ Lân rỉ máu, giọng nói thấm đẫm một nỗi bi quan kiên định:
"Chúng ta luôn cho rằng, ánh sáng và bóng tối đối lập, sự sống và sự hủy diệt đối lập, giống như hai mặt của một đồng xu, và số phận của nhân loại chúng ta chỉ có thể là một trong hai mặt đó."
"Không phải sao?"
Người hỏi là Thanh Linh.
"Rất tiếc, không phải."
Kỳ Lân chậm rãi lắc đầu:
"Đồng xu trong tay thần vẫn luôn xoay tròn. Nhân loại không ở mặt trước, cũng không ở mặt sau, nhân loại không có nơi nương tựa."
Cao Dương im lặng, cố gắng hiểu những thông tin này, cũng cố gắng phân biệt thật giả.
"Vậy nên, "
Kỳ Lân cười nhạt:
"Ta muốn tạo ra một nơi nương tựa cho nhân loại, một mái nhà vĩnh cửu, một nơi mà ngay cả thần cũng không có quyền can thiệp."
Cao Dương, người đã trải qua "giấc mộng chiến thắng", bỗng có một suy đoán táo bạo:
"Chẳng lẽ. . . ngươi muốn thực hiện ý thức bất tử?"
"Phải."
Đáy mắt Kỳ Lân lóe lên một tia nhẹ nhõm:
"Ta sẽ dùng mười hai Phù văn để tạo ra một con quay không bao giờ ngừng, nó sẽ tồn tại vĩnh viễn, Thương Đạo, sương mù, không gì có thể làm gì được nó."
Kỳ Lân tiến lên một bước, giọng nói cao vút:
"Sau đó, ta sẽ kích hoạt 'Vạn Tượng', đưa ý thức, hay nói đúng hơn là linh hồn của tất cả những người thức tỉnh và người thường — vào trong con quay, để mọi người cùng nhau sống bất tử."
Cao Dương im lặng một lúc lâu, rồi lạnh lùng hỏi:
"Cái giá phải trả là gì?"
"Cái giá phải trả là cái chết của ta."
Kỳ Lân hơi ngẩng đầu:
"Và sự tái sinh của nhân loại."
Cao Dương giật mình, không ngờ Kỳ Lân lại tính cả mạng sống của mình vào đó.
Nếu hắn thành công, tất cả những người được "cứu" sẽ không bao giờ biết hắn đã làm gì, thậm chí sẽ không nhớ đến sự tồn tại của hắn.
Nghĩ đến đây, trong lòng Cao Dương không khỏi dâng lên một tia kính trọng đối với hắn.
Tất nhiên, sự kính trọng này và sự phản đối, hận thù đối với hắn không hề mâu thuẫn.
"Sự tái sinh của nhân loại có nghĩa là gì?"
Cao Dương tiếp tục hỏi.
"Tất cả linh hồn và ý thức của con người sẽ không còn là những cá thể riêng lẻ, mà là một thể thống nhất, giống như một khối năng lượng, một đại dương, một Thương Đạo, một vũ trụ, hoặc, một vị thần."
"Ai mà biết được?"
Kỳ Lân cười:
"Đó là một hình thái mà chúng ta không thể hiểu được, một sự tiến hóa tối thượng, là lựa chọn duy nhất để nhân loại có thể tiếp tục tồn tại."
Sau ba giây im lặng, Cao Dương đưa ra kết luận:
"Ngươi đúng là điên rồi."
"Điên rồi?"
Kỳ Lân sững sờ, rồi bỗng ngửa mặt lên trời cười lớn:
"Ha ha ha! Ha ha ha ha ha ha ha!"
Kỳ Lân thu lại nụ cười, gầm lên với Cao Dương:
"Từ khi ta liếc nhìn thần một cái, ta đã điên rồi!"
"Cao Dương! Chúng ta quá nhỏ bé! Chúng ta chẳng là gì cả!"
"Sinh lão bệnh tử, thất tình lục dục, sân si tham vọng, giãy giụa trầm luân, hy vọng cứu rỗi, dưới ánh nhìn lạnh lùng vĩnh hằng của thần, tất cả đều không đáng nhắc tới!"
"Dựa vào đâu? !"
"Dựa vào đâu mà chúng ta lại là những sinh vật đáng thương và phi lý đến vậy!"
"Dựa vào đâu mà số phận sinh ra của chúng ta là phải chịu khổ và chết!"
"Dựa vào đâu mà thần rõ ràng ở đó, chân lý rõ ràng ở đó, nhưng lại không có chút liên quan nào đến chúng ta!"
"Cao Dương! Chẳng lẽ cậu không cam tâm sao!"
"Chẳng lẽ cậu không muốn chất vấn thần, chất vấn tạo hóa, chất vấn vũ trụ: Dựa vào đâu? !"
Những lời của Kỳ Lân đầy nhiệt huyết, vang dội bên tai.
Và Cao Dương, đột nhiên hiểu ra "ý tốt" của Kỳ Lân, tại sao lại chuẩn bị cho mình "giấc mộng chiến thắng" đó, bởi vì Kỳ Lân khao khát được thấu hiểu.
"Kỳ Lân, những câu hỏi này, tôi cũng đã suy nghĩ trong giấc mơ. Đúng như lời ngươi nói, tôi cũng rất không cam tâm."
Cao Dương nhìn Kỳ Lân.
Kỳ Lân ngẩn ra, rồi vui mừng cười:
"Tốt quá, quả nhiên ta không nhìn lầm, ta biết cậu có thể hiểu được ta."
Kỳ Lân tiến lên một bước, đưa tay về phía Cao Dương:
"Cao Dương, cùng nhau cứu nhân loại đi, bây giờ vẫn còn kịp. Ta sẽ đưa các cậu đến ngôi nhà vĩnh hằng, con đường còn lại, cậu hãy dẫn dắt nhân loại đi hết. Bất kể dưới hình thức nào, chỉ cần nhân loại còn tồn tại, sớm muộn gì cũng sẽ tìm được chân lý. . ."
"Kỳ Lân, xin lỗi."
Ánh mắt Cao Dương chân thành và tiếc nuối:
"Kế hoạch Con Quay trông có vẻ dũng cảm, nhưng thực chất là một sự trốn chạy đến cùng cực."
"Trốn chạy?"
Kỳ Lân không thể tin nổi:
"Cao Dương! Thần sớm muộn gì cũng sẽ tỉnh lại, đồng xu sẽ không xoay mãi, nhân loại không có nơi nào để đi, không có ánh bình minh, không có tương lai! Sao cậu vẫn chưa hiểu! Ngoài kế hoạch Con Quay, chúng ta không còn con đường nào khác!"
"Còn đường nào khác hay không tôi không biết, tôi sẽ cố gắng tìm."
Cao Dương dừng lại một chút:
"Tôi không đồng ý với kế hoạch Con Quay của ngươi, bởi vì tôi đã tìm được câu trả lời cho cuộc đời mình."
"Gì cơ?"
Kỳ Lân nhìn Cao Dương, vô cùng hoài nghi.
"Ngay cả khi thế giới này là giả, tình yêu vẫn là thật."
Cao Dương nói.
Kỳ Lân không thể tin nổi:
"Ngươi. . . điên rồi?"
"Có lẽ vậy, tôi cũng điên rồi."
Ánh mắt Cao Dương bình tĩnh:
"Biến ý thức của tất cả mọi người thành một khối hỗn độn, mãi mãi bị cô lập trong con quay, liệu có thực sự là bất tử không? Hay chỉ là biến thành một mẫu vật trong vũ trụ?"
"Trong cái ý thức hỗn độn không bao giờ chết mà ngươi nói, ta còn là con người không? Ta còn là Cao Dương không? Ta còn là chính ta không? Tình yêu của ta còn không?"
"Nếu tất cả những điều đó không còn, có phải ta cũng không tồn tại? Ý nghĩa của tất cả nằm ở đâu?"
Thanh Linh không thể nói ra được những lý lẽ này của Cao Dương, nhưng sau khi suy nghĩ nghiêm túc, thái độ của cô và Cao Dương hoàn toàn nhất trí.
Cô siết chặt chuôi đao, ánh mắt kiên quyết:
"Tôi cũng từ chối kế hoạch Con Quay."
Kỳ Lân đứng sững tại chỗ, không nói thêm lời nào.
Sự hoài nghi sâu sắc trong mắt hắn dần tan biến, chỉ còn lại nỗi cô đơn tuyệt đối.
"Đây chính là. . ."
Kỳ Lân ngẩng đầu, từ từ nhắm mắt lại:
"Số phận của kẻ trộm lửa sao?"
Bỗng nhiên, trong lòng Thanh Linh dâng lên một dự cảm vô cùng tồi tệ.
Lúc này, một luồng gió mát lạnh chui vào đầu Thanh Linh.
【Cửu Hàn: Tôi tỉnh rồi! 】
【Cao Dương: Trương Vĩ đánh thức cậu à? 】
【Cửu Hàn: không phải. 】
【Cao Dương: Xem ra những người khác cũng đã tỉnh rồi. 】
Thanh Linh quay đầu lại, Cao Dương đã tỉnh lại.
Anh không biết từ lúc nào đã đến sau lưng phân thân Cao Dương, nắm lấy vai nó, nhẹ nhàng kéo một cái, phân thân liền quay trở về cơ thể Cao Dương, hai người hợp thành một.
Cao Dương hơi tập trung, thở ra một hơi dài, hợp nhất tất cả ký ức và trạng thái.
Năng lượng trong cơ thể phân thân đã cạn kiệt, hơn nữa nó đã sử dụng "Tĩnh Lặng Chi Lan" và "Không Gian Khiêu Dược", những hạn chế này cũng sẽ được bản thể Cao Dương kế thừa.
Cao Dương đi đến bên cạnh Thanh Linh, bình tĩnh nói ra suy đoán của mình:
"Kỳ Lân vừa giải trừ giấc mộng Vạn Tượng của mọi người."
"Tại sao?"
"Hắn định thu hồi năng lượng còn lại để đánh một trận cuối cùng."
Cao Dương nói.
"Hắn còn bài tẩy sao?"
Thanh Linh cau mày.
"Có, lá bài tẩy cuối cùng."
Giọng Cao Dương lạnh đi vài phần:
"Đẳng Giới Giao Hoán."

Chương 1093: Vua bù nhìn
Cao Dương đoán không sai.
Kỳ Lân đã giải trừ "giấc mộng đẹp" của hầu hết mọi người, thu hồi lại một chút năng lượng.
Tuy nhiên, hắn vẫn giữ lại "giấc mộng đẹp" của bảy người, lần lượt là Vương Tử Khải, Tử Trư, Bát Hầu, Trần Huỳnh, Nại Nại, Tuấn Mã, Hồng Hiểu Hiểu.
Kỳ Lân không thể để bảy người này tham gia vào trận chiến tiếp theo, đây tất nhiên là một quyết định đã được cân nhắc kỹ lưỡng.
Kỳ Lân mở mắt, mắt trái màu xanh lục, nhìn về phía Cao Dương:
"Cao Dương, hãy kết thúc đi, để chúng ta quyết định số phận của nhân loại."
Giờ phút này, không phải Cao Dương chưa từng nghĩ đến việc khuyên Kỳ Lân quay đầu, nhưng anh biết điều đó là không thể.
Một người đã "điên" cả đời, bắt hắn phải tỉnh táo vào phút cuối còn đau khổ hơn cả việc giết chết hắn.
Cao Dương đối diện với ánh mắt của Kỳ Lân:
"Tới đây."
Kỳ Lân giơ tay phải đẫm máu lên, vuốt ngược những sợi tóc dính máu trên trán, đôi mắt lóe lên ánh sáng xanh lục chói mắt.
— 'Đẳng Giới Giao Hoán' 500%!
— Mở toàn bộ!
"Vù—— "
Trong nháy mắt, năng lượng trong cơ thể Kỳ Lân bắt đầu gào thét điên cuồng và không ngừng tuôn ra.
Trạng thái hiện tại của Kỳ Lân được tăng cường gấp 5 lần, duy trì trong 150 giây, cái giá phải trả là cái chết.
"Ầm—— "
Năng lượng khổng lồ bùng nổ, cuốn theo làn sương độc xung quanh hắn, hóa thành một vòng sóng độc tố, lan ra bốn phía.
"Xoẹt—— "
Cao Dương dùng Thuấn Di, đưa Thanh Linh né khỏi vòng sóng độc, đáp xuống một nơi không xa.
Kỳ Lân sau khi có được năng lượng mạnh mẽ đã không chọn tấn công ngay lập tức Cao Dương và Thanh Linh, mà dùng một nửa năng lượng để làm một việc quan trọng hơn.
Hắn dang rộng hai tay, giọng nói hùng hậu từ lồng ngực bùng nổ, chấn động cả bầu trời, gần như muốn xuyên thủng không gian của thế giới này.
"Cướp đi! Huyết nhục sinh linh!"
"Thôn phệ đi! Hỗn độn dục niệm!"
"Thống trị đi! Chúng sinh mịt mờ!"
"Hàng lâm đi! Khôi Lỗi Chi Vương!"
. . .
"Không hay rồi!"
Sắc mặt Cao Dương trầm xuống, đồng thời cảm nhận được điều gì đó.
"Sao vậy?" Thanh Linh hỏi.
Một giọt mồ hôi lạnh chảy dài trên má Cao Dương:
"Thi thể khôi lỗi. . . sắp quay về sớm."
. . .
Bên trong khe nứt thời không.
Nơi đây không có khái niệm về không gian và thời gian. Về mặt thị giác, đây là một đại dương ngũ sắc lơ lửng, những con sóng đủ màu sắc ở trạng thái đông cứng, chậm rãi bò trườn như những con sâu.
Mười hai thi thể khôi lỗi của Linh tỷ, Lưu Đồ, Flower, Nhất Hỏa Bá, Ngải Mạn, Kinh Khách, Ngoan Dứu, Hoàng Phù Dung, Hoàng Địa Hậu, Chung Hách, Huyết Phách, Edmond đang "trôi nổi" trên đại dương ngũ sắc này, dập dềnh, di chuyển chậm chạp giữa những con sóng.
Ở khu vực trung tâm của những thi thể khôi lỗi này, có một vòng xoáy ngũ sắc khổng lồ đang hút chúng lại gần, đó chính là lối ra của "khe nứt thời không" dẫn đến thế giới thực.
Về mặt lý thuyết, chúng cần một lúc nữa mới có thể rơi vào vòng xoáy. Tất nhiên, một số thi thể khôi lỗi ở xa vòng xoáy có thể sẽ trôi ngày càng xa và không bao giờ có thể thoát ra được nữa.
Đột nhiên, một luồng năng lượng kỳ lạ tuôn ra từ trong vòng xoáy, chúng hóa thành vô số sợi tơ xanh lục bán trong suốt, quấn lấy từng thi thể khôi lỗi.
Rất nhanh, những thi thể khôi lỗi này bắt đầu phát ra ánh sáng xanh lục mãnh liệt, ngay cả lớp băng vải đen trên người cũng không thể che giấu được.
. . .
Cửa Bắc công viên Thanh Hà.
"Ầm—— "
Một tiếng nổ lớn vang lên trên bầu trời con phố, như một tiếng sấm vô hình.
"Xì xì xì—— "
Một khe nứt thời không khổng lồ xuất hiện, như một con mắt dọc khổng lồ mở ra giữa bầu trời đêm.
"Xì xì xì—— "
Khe nứt thời không tiếp tục lan rộng lên trên và xuống dưới, đồng thời kéo ra hai bên. Rất nhanh, một cái đầu quái vật khổng lồ chui ra từ khe nứt.
Con quái vật này trông giống một con nhện, trên đầu có một vòng mắt tròn đen kịt. Mỗi con mắt tròn giống như một đĩa petri sẫm màu, bên trong mơ hồ có thể thấy một thi thể người với biểu cảm và tứ chi bị bẻ cong đến cực độ.
Miệng của con nhện mọc đầy những chiếc răng nanh nhỏ sắc nhọn màu đỏ tươi như lông tơ, chỉ nhìn thoáng qua cũng đủ khiến người ta tê dại da đầu.
"Xì xì xì—— "
Tiếp đó, cái đầu của con nhện khổng lồ nhanh chóng lao ra khỏi khe nứt thời không, chân của nó cũng từ từ duỗi ra, bám chặt vào bầu trời đêm của thế giới này, cố gắng thoát ra hoàn toàn.
Con nhện có tổng cộng tám chân, mỗi chân đều có một khuôn mặt người, mỗi khuôn mặt có một biểu cảm khác nhau, lần lượt là: đau buồn, sợ hãi, kinh ngạc, bình tĩnh, vui sướng tột độ, tức giận, cảnh giác, căm hận.
"Két— kít kít kít—— "
Con nhện vừa vùng vẫy dữ dội, vừa phát ra một loạt tiếng kêu kỳ dị và lạnh lẽo, âm thanh đó giống như có người dùng móng tay cào vào vỏ não của bạn.
Sau đó, nó há cái miệng rộng như chậu máu, phun ra một lượng lớn tơ nhện màu xanh lục bán trong suốt. Những sợi tơ này với tốc độ như tia chớp, lan ra khắp bầu trời và mặt đất.
Kỳ Lân đã kích hoạt kỹ năng tối thượng của 'Khôi Lỗi Đại Sư' — Khôi Lỗi Chi Vương, dùng mười hai thi thể khôi lỗi của những người thức tỉnh làm vật tế, triệu hồi ra "Khôi Lỗi Hoàng Hậu" .
Khôi Lỗi Hoàng Hậu phun ra "Tơ Chi Phối" từ miệng, phạm vi lớn nhất có thể lan ra toàn bộ khu Sơn Thanh. Trong lĩnh vực được tạo thành từ Tơ Chi Phối, tất cả các sinh vật cao cấp — người thức tỉnh, con người, thú vật, đều sẽ biến thành khôi lỗi của nó trong vòng ba phút.
Muốn tự cứu, hoặc là đánh bại nó, hoặc là lập tức thoát khỏi lĩnh vực của Tơ Chi Phối.
Hiến tế mười hai thi thể khôi lỗi, Kỳ Lân cũng sẽ mất đi tất cả thiên phú của chúng, nhưng hắn vẫn sở hữu thiên phú của các khôi lỗi sống như Manh Dương, Vương Úy Yên, Liễu Liễu, Gregory, Khả Hựu, Chu Tước.
Không chỉ vậy, chỉ cần ở dưới Tơ Chi Phối của Khôi Lỗi Hoàng Hậu, bất kỳ 'thiên phú' nào của tất cả những người thức tỉnh đều có thể bị chủ nhân của Khôi Lỗi Chi Vương — tức là Kỳ Lân, tạm thời đánh cắp và sử dụng một lần.
Tất nhiên, mỗi lần chỉ có thể đánh cắp và sử dụng một loại thiên phú, và không thể lặp lại, tức là chỉ dùng một lần.
Khi đánh cắp thiên phú của người khác, thiên phú của chính Kỳ Lân và của khôi lỗi sống đều không thể sử dụng.
Thiên phú bị đánh cắp có thời gian sử dụng từ 1-10 giây, tùy thuộc vào trạng thái tổng hợp hiện tại của người bị đánh cắp.
Tương tự, khi Kỳ Lân đánh cắp một thiên phú, người bị đánh cắp cũng sẽ tạm thời mất đi thiên phú đó trong 1-10 giây.
Về lý thuyết, trong 150 giây tiếp theo, Kỳ Lân có thể nhanh chóng lần lượt sử dụng một lần tất cả các thiên phú của những người thức tỉnh có mặt tại hiện trường.
Lúc này, 'truyền âm' của Cửu Hàn lại chui vào đầu một số người.
【Cửu Hàn: Quái vật xuất hiện trên bầu trời cửa Bắc công viên! 】
【Cao Dương: Là kỹ năng cấp 8 của Khôi Lỗi Đại Sư! 】
【Cửu Hàn: Phải làm sao đây! 】
【Cao Dương: Cậu. . . 】
Cao Dương không thể trả lời Cửu Hàn, anh đột ngột ngẩng đầu lên, Kỳ Lân đã đánh cắp 'truyền âm' của Cửu Hàn.
Kỳ Lân nhìn Cao Dương, nửa cười nửa không.
【Cửu Hàn: Tôi nên làm gì? 】
Bỗng nhiên, truyền âm quay trở lại.
【Cao Dương: Tự quyết định! 】
Cao Dương không có thời gian để ý, vì Kỳ Lân trước mặt đã đột nhiên biến mất. Dựa vào trực giác, Cao Dương hét lớn:
"Là tàng hình!"
Sắc mặt Thanh Linh trầm xuống:
"Tại sao hắn có thể tàng hình?"
Cao Dương không trả lời, cũng không có thời gian để tìm hiểu nguyên nhân.
Cả hai người vận dụng tối đa sáu giác quan, cố gắng tìm ra tung tích của Kỳ Lân.
"Ầm—— "
Năm giây sau, mặt đất cách Cao Dương hai mươi mét đột nhiên vỡ vụn, Kỳ Lân tàng hình đã hiện thân — chính xác hơn, 'Tàng Hình' mà hắn mượn đã hết thời gian sử dụng.
Sau đó, Kỳ Lân liền mạch chuyển sang đánh cắp và kích hoạt 'Khiêu Dược'.
"Vèo—— "
Chưa đầy nửa giây, Kỳ Lân đã bay đến trước mặt Cao Dương và Thanh Linh.
Cao Dương lập tức định dùng Thuấn Di đưa Thanh Linh đi, nhưng lại không thể kích hoạt — thật kỳ lạ, anh dường như đã "quên" mất thiên phú này.
Anh dĩ nhiên không biết rằng, Kỳ Lân đã ngay lập tức kết thúc việc sử dụng 'Khiêu Dược' và đánh cắp 'Thuấn Di' của anh.
— Hỏng rồi!

Chương 1094: Kiếm của ta
Với trạng thái hiện tại của Kỳ Lân, cộng thêm việc sử dụng linh hoạt 'Tàng Hình' và 'Khiêu Dược', Thanh Linh gần như không kịp phản ứng.
Ngay cả Cao Dương, khi mất đi 'Thuấn Di', cũng chỉ có thể miễn cưỡng chống đỡ.
Trong khoảnh khắc ngàn cân treo sợi tóc, Cao Dương mạnh mẽ đẩy Thanh Linh ra, đồng thời giơ tay phải lên che ngực, vội vàng ngưng tụ một tấm khiên năng lượng trên cánh tay để chặn cú đấm của Kỳ Lân.
"Ầm—— "
Tấm khiên còn chưa kịp hình thành đã bị nắm đấm của Kỳ Lân đánh tan thành bột, nắm đấm xuyên qua tấm khiên, trúng vào cánh tay phải đang che chắn trái tim của Cao Dương.
"Xoẹt—— "
Cao Dương bay ra ngoài.
"Xoẹt—— "
Trong nháy mắt, Kỳ Lân kích hoạt 'Thuấn Di' đã đánh cắp từ Cao Dương. Mặc dù trạng thái của Cao Dương không tốt, nhưng Kỳ Lân vẫn chỉ có thể đánh cắp thiên phú của anh trong 2 giây.
2 giây, đã quá đủ.
Kỳ Lân khóa chặt mục tiêu là Cao Dương đang bay ra ngoài, kích hoạt "Thuấn Ảnh", không cho anh bất kỳ cơ hội phản ứng nào.
'Thuấn Di' kết thúc, Kỳ Lân liền mạch chuyển sang đánh cắp 'Nhược Điểm' của Cửu Hàn.
"Đùng đùng đùng—— "
Kỳ Lân liên tiếp tung ra ba cú đấm nhanh, trúng vào ngực Cao Dương.
Mặc dù uy lực của những cú đấm nhanh rất nhỏ, nhưng cú đấm thứ ba đã tăng lên gấp 49 lần!
"Ầm—— "
Khi cú đấm cuối cùng hạ xuống, năng lượng lập tức bùng nổ. Cánh tay của Cao Dương gãy hoàn toàn, đè vào vị trí trái tim trong lồng ngực anh, đồng thời, Thánh Y Vàng của anh cũng vỡ tan tành.
"Vút—— "
Cao Dương hóa thành một quả đạn pháo màu vàng, bay về phía một pho tượng đá bên bờ hồ Thanh Hà, đâm nát nó.
'Nhược Điểm' kết thúc, đánh cắp. . .
Kỳ Lân giật mình, một tia đao quang chợt lóe lên trong tầm mắt.
. . .
Mười giây trước.
【Cao Dương: Tự quyết định! 】
【Cửu Hàn: Đội trưởng! Đội trưởng! 】
【Trương Vĩ: Chắc chắn là đang đánh nhau rồi, không lo được đâu, nghe tôi. . . 】
【Cửu Hàn: Trương Vĩ đừng. . . 】
【Trương Vĩ: Mẹ kiếp cậu câm miệng! Ở đây ngoài anh Dương ra thì tôi là người hiểu rõ tình hình nhất! 】
【Cửu Hàn: Cậu nói đi. 】
【Trương Vĩ: Tìm Trần Huỳnh trước! 】
【Cửu Hàn: Trần Huỳnh đang ở chỗ tôi, chưa tỉnh. 】
【Trương Vĩ: Đi tìm Nại Nại! 】
【Nhất Thạch: Nại Nại đang ở chỗ tôi, chưa tỉnh! 】
【Trương Vĩ: Mẹ kiếp, Kỳ Lân đúng là lão cáo già! 】
【Cửu Hàn: Cậu muốn làm gì? 】
【Trương Vĩ: Kỳ Lân đã điều khiển Manh Dương, Tiểu Yên và Chu Tước. Sau khi các cậu dính Vạn Tượng, hắn lại điều khiển Đấu Hổ, Thiên Cẩu, Liễu Liễu, Khả Hựu, Gregory. . . 】
【Đấu Hổ: Khụ khụ, lão tử vừa tỉnh dậy. . . thì thấy một con nhện khổng lồ. . . 】
【Thiên Cẩu: Tôi cũng vậy. 】
【Trương Vĩ: Mọi người nghe cho kỹ! Những người sống bị điều khiển, phải phá hủy ấn ký trên trán họ. Như vậy vừa cứu được người, vừa làm suy yếu Kỳ Lân. Nhưng bọn họ chắc chắn đã trốn đi rồi, không có "Cảm Tri" thì khó tìm lắm. 】
【Cửu Hàn: Có cách, Mộc Tử Thổ tỉnh chưa? 】
【Nhất Thạch: Cậu ấy cũng ở chỗ tôi! 】
【Cửu Hàn: Bảo cậu ta trộm "Cảm Tri" của Trần Huỳnh, tìm khôi lỗi sống. 】
【Nhất Thạch: Rõ! 】
【Cửu Hàn: Chiến lực từ T1 trở lên, đến cửa Bắc tiêu diệt quái vật, Đấu Hổ chỉ huy! 】
【Đấu Hổ: Hừ, giao cho tôi. . . Mẹ kiếp! Kiếm của tôi đâu? Thanh kiếm to như vậy, vừa mới còn ở đây. . . 】
【Cửu Hàn: Những người khác tìm khôi lỗi cứu người, Nhất Thạch chỉ huy. 】
【Nhất Thạch: Rõ! 】
【Trương Vĩ: Những người chưa tỉnh thì lão tử chịu trách nhiệm gọi dậy, Thiên Cẩu hỗ trợ tôi! 】
"Ồ."
Thiên Cẩu nói.
Bên cạnh đài phun nước, Trương Vĩ đột ngột quay đầu lại, Thiên Cẩu đã tỉnh, máu trên trán vẫn không ngừng chảy.
Trương Vĩ trừng mắt nhìn Thiên Cẩu:
"Tại sao không trả lời tôi trong truyền âm! Giao tiếp qua truyền âm nhanh hơn!"
Thiên Cẩu có chút vô tội: một chữ "Ồ" thì cũng được mà.
— Thằng nhóc này, chẳng hiểu gì về đối nhân xử thế cả!
Trương Vĩ hận rèn sắt không thành thép, chạy về phía Thiên Cẩu:
"Quay lại!"
Thiên Cẩu vừa quay người, Trương Vĩ liền nhảy lên lưng nó:
"Cất cánh! Tìm khải Thần trước!"
. . .
Cửa Bắc công viên.
Trên bầu trời của khu phố, một "Con Mắt Thời Không" lơ lửng, một con nhện tám chân khổng lồ kỳ dị và đáng sợ bị kẹt trong khe nứt.
"Két— kít kít kít—— "
Nó đã không còn hy vọng thoát ra hoàn toàn, những chiếc răng nanh nhọn như lông tơ rung lên nhanh chóng, miệng vẫn không ngừng phun ra những sợi tơ xanh lục bán trong suốt. Những sợi tơ này không có thực thể, không thể phá hủy.
Chúng giăng khắp bầu trời và mặt đất, tất cả mọi người đều nằm trong "thiên la địa võng" của nó.
Đấu Hổ tỉnh lại trên con phố hoang tàn, vừa mở mắt đã thấy con nhện khổng lồ này, cơn buồn ngủ tan biến hết.
Sau một giấc ngủ ngắn, nhờ sự trợ giúp của dược tề C và dược tề năng lượng, vết thương của hắn đã hồi phục bảy, tám phần, năng lượng trong cơ thể cũng hồi phục đến sáu phần.
Hắn bật dậy như một con cá chép, chỉ cảm thấy đầu đau nhức.
Mặc dù hiện tại, con nhện quái này ngoài việc phun ra vô số tơ nhện gây ô nhiễm môi trường và có ngoại hình hơi ghê tởm ra thì cũng không làm gì tổn hại đến ai.
Nhưng Đấu Hổ không ngốc, hắn đoán rằng nếu cứ để yên như vậy, sớm muộn gì mọi người cũng sẽ trở thành khôi lỗi của nó.
Thế nhưng làm thế nào để đối phó với một con quái vật khổng lồ như vậy thực sự là một vấn đề nan giải.
"Xoẹt—— "
Một bóng người từ trên nóc nhà nhảy xuống, đáp xuống bên cạnh Đấu Hổ, chính là Cửu Hàn trong chiếc áo gió.
"Sao cậu lại đến đây?"
Đấu Hổ nói thẳng, ngụ ý rằng Cửu Hàn không được tính là chiến lực T1.
Cửu Hàn hiểu rõ phong cách nói chuyện của Đấu Hổ, không hề cảm thấy bị xúc phạm:
"Tôi vừa lĩnh ngộ được 'Tam Đầu Lục Tí '."
"Chúc mừng nhé."
Đấu Hổ suy nghĩ một chút:
"Ê không đúng, vẫn phế như thường mà."
Lần này Cửu Hàn cảm thấy bị xúc phạm, hắn lạnh lùng giải thích:
"Các T1 khác chưa tỉnh."
Đấu Hổ lập tức hiểu ra, trừ những người còn đang mơ, những người bị Kỳ Lân biến thành khôi lỗi sống, chiến lực T1 hiện tại chỉ còn đếm trên đầu ngón tay, Cửu Hàn chỉ có thể tự mình ra trận.
"Xoẹt—— "
Trong lúc nói chuyện, Thiên Cẩu sau khi đưa Trương Vĩ đến chỗ Vương Tử Khải cũng bay tới, tiện thể còn đến gần hồ Thanh Hà nhặt lại Thí Long Cự Kiếm.
"Ha ha! Giỏi lắm Thiên Cẩu!"
Đấu Hổ vung tay, vững vàng bắt lấy thanh cự kiếm từ trên trời rơi xuống.
"Bên Cao Dương thế nào rồi?"
"Căng thẳng."
Thiên Cẩu nói ngắn gọn.
"Phải nhanh lên!"
Đấu Hổ không nói nhiều, dùng sức nhảy lên.
Cửu Hàn và Thiên Cẩu đều nghĩ rằng cú nhảy này của Đấu Hổ sẽ thẳng lên cột đèn, nhưng hắn chỉ nhảy tại chỗ được nửa mét rồi rơi xuống, trông rất ngớ ngẩn.
"Sao thế?"
Cửu Hàn lập tức hỏi.
"Khởi động thôi."
Đấu Hổ cứng miệng, thực ra trong khoảnh khắc vừa rồi, 'Sát Nhân Chuyên Gia' trong cơ thể hắn đã biến mất, nhưng giờ lại quay trở lại.
Thật là chuyện lạ!
"Xoẹt—— "
Lần này Đấu Hổ nhảy lên cột đèn, sau đó nhảy lên mái nhà thấp, rồi dồn sức nhảy một cú, bay về phía con nhện quái giữa không trung, nhưng đáng tiếc khoảng cách vẫn không đủ.
Thiên Cẩu đã bay qua, một tay nắm lấy tay Đấu Hổ, dùng sức vung một cái.
Đấu Hổ tiếp tục bay lên không, vượt qua thân thể con nhện, đến trên đầu nó.
"Hây a—— "
Đấu Hổ hai tay cầm kiếm, giơ cao, truyền vào sức mạnh chấn động của 'Sát Nhân Chuyên Gia', bổ mạnh xuống đầu con nhện quái.

Chương 1095: Thêm giờ
Nhìn gần thì rất ngầu.
Nhưng từ xa, Đấu Hổ giữa bầu trời đêm chỉ là một chấm nhỏ, đang giơ một "que diêm" màu xám xanh, quẹt vào mặt con nhện quái.
Con nhện quái trông có vẻ vụng về, nhưng động tác lại không hề chậm chạp, nó lập tức giơ một chân lên để bảo vệ đầu mình.
"Ầm—— "
Kiếm khí sắc bén lan tỏa, sau đó Thí Long Cự Kiếm chém sâu vào chiếc chân nhện to như thân cây cổ thụ. Lớp lông đỏ và lớp vỏ nâu dày nhanh chóng bị xé toạc, để lộ ra lớp cơ bắp màu xanh đậm bên trong.
Máu xanh đặc sệt phun ra, gần như tạo thành một trận mưa máu xanh.
"Chít chít chít—— "
Con nhện quái phát ra một loạt tiếng kêu đau đớn, xem ra đòn tấn công vật lý có hiệu quả với nó.
Không ai để ý, khuôn mặt trên chiếc chân nhện bị Đấu Hổ chém bị thương — với biểu cảm "vui sướng tột độ", càng lúc càng trở nên sống động.
Trong nháy mắt, tất cả các sinh vật cao cấp trong khu Sơn Thanh đều cảm thấy một niềm vui sướng len lỏi trong lòng. Cảm xúc này rất nhẹ, nhưng lại xuất hiện vô cùng đột ngột.
Ngay sau đó, Cửu Hàn đang yên lặng quan sát trận chiến, nhạy bén nhận ra một ít năng lượng trong cơ thể mình đã bị đánh cắp.
Nhưng những người đang chiến đấu liên tục điều động năng lượng, nên rất khó nhận ra điều này.
"Không Gian Thiết Cát!"
Lúc này, Thiên Cẩu liền theo sau, tung ra một đòn cắt ngang mạnh mẽ.
"Ông—— "
Hai giây sau, bầu trời đêm như bị một lưỡi dao vô hình rạch qua, xuất hiện sự méo mó và lệch vị trí, rồi nhanh chóng trở lại bình thường.
"Xì xì—— "
Hai chân giữa của con nhện quái lập tức bị rạch một vết cắt sâu, máu xanh lại một lần nữa phun ra, bay tung tóe khắp trời.
"Chít chít chít—— "
Con nhện quái gào lên đau đớn, biểu cảm trên hai chân bị thương của nó — sợ hãi và kinh ngạc, cũng càng lúc càng trở nên sống động.
— Lại nữa rồi!
Trong lòng Cửu Hàn lập tức dấy lên một nỗi sợ hãi nhẹ, sau đó là một sự kinh ngạc nhẹ, và rồi một lần nữa, một ít năng lượng lại bị thất thoát khỏi cơ thể hắn.
Cửu Hàn giật mình, lập tức nhìn về phía con nhện quái bị thương.
Quả nhiên, ba chiếc chân của nó đang hồi phục với tốc độ có thể nhìn thấy bằng mắt thường.
【Cửu Hàn: Đấu Hổ, Thiên Cẩu! Quay lại ngay! 】
. . .
Hồ Thanh Hà.
Kỳ Lân giật mình, một tia đao quang chợt lóe lên trong tầm mắt.
Thanh Linh bị Cao Dương đẩy ra đã thoát được một kiếp. Cô lộn người đáp xuống đất, nhảy vòng lại, đuổi theo Kỳ Lân, đồng thời chém ra một luồng đao khí sắc bén, tấn công vào mạn sườn hắn.
"Keng."
Tay phải Kỳ Lân vội giơ lên, một phần cánh tay được kim loại hóa, chặn đứng luồng đao khí.
"Xoẹt—— "
Thanh Linh đã áp sát Kỳ Lân, cơ thể xoay tròn, chém ra một nhát đao chói lòa.
"Keng!"
Lần này, toàn thân Kỳ Lân được kim loại hóa, vững vàng đỡ được nhát đao này.
Đao khí tứ tán, hóa thành những luồng khí sắc bén, lốp bốp va vào cơ thể kim loại hóa của Kỳ Lân.
Đáy mắt Thanh Linh lóe lên ánh tím, cô điều động năng lượng 'Lôi Điện', định gây sát thương gấp bội lên cơ thể kim loại hóa của Kỳ Lân.
Cô đột nhiên giật mình, thiên phú 'Lôi Điện' đã biến mất!
Sau khi chặn được nhát chém của Thanh Linh, Kỳ Lân lập tức giải trừ 'Người Sắt', đánh cắp 'Lôi Điện' của cô — hắn đã sớm đoán được đòn tấn công tiếp theo của Thanh Linh.
Mất đi 'Người Sắt', cánh tay Kỳ Lân lập tức bị Đường đao chém trúng, vết thương sâu hoắm thấy cả xương, máu tươi văng tung tóe, nhưng Kỳ Lân không hề quan tâm, lập tức kích hoạt 'Lôi Điện'.
"Xì—— ầm ầm ầm!"
Trong nháy mắt, nguồn năng lượng Lôi dồi dào qua cánh tay và máu của Kỳ Lân, truyền vào thanh Đường đao bằng vàng ô, rồi lại truyền vào cơ thể Thanh Linh.
"Ựa a a!"
Thanh Linh trúng chiêu. Nếu không phải trên người cô vẫn còn 'Thánh Y Vàng' bảo vệ, và 'Vô Hạn Tiến Hóa' đã lên cấp 4, sức phòng thủ tăng mạnh, e rằng cô đã chết dưới chính thiên phú của mình.
May mắn là, 'Lôi Điện' mà Kỳ Lân đánh cắp chỉ duy trì được 3 giây.
Lúc này, 'Thánh Y Vàng' trên người Thanh Linh đã vỡ nát, xuất hiện vô số vết nứt.
Kỳ Lân lập tức từ bỏ thiên phú đã đánh cắp, điều động năng lượng trong cơ thể, kích hoạt gió độc của 'Kỵ Sĩ Ôn Dịch', định giết Thanh Linh trong một đòn.
Kỳ Lân giật mình!
'Kỵ Sĩ Ôn Dịch' đã biến mất, nói chính xác hơn, là khôi lỗi sống Gregory đã mất liên kết với Kỳ Lân.
Xem ra Gregory đã bị phát hiện, ấn ký trên trán cũng đã bị phá hủy — bọn họ tìm người cũng quá nhanh, chẳng lẽ còn có người có thể sử dụng 'Cảm Tri'?
Điều này khiến Kỳ Lân không ngờ tới. Nếu hắn biết trước sẽ như vậy, hắn đã dùng thẳng năng lực của Khôi Lỗi Chi Vương để đánh cắp 'Kỵ Sĩ Ôn Dịch' rồi.
Bây giờ Kỳ Lân muốn đánh cắp lại đã không còn kịp, hắn đã lãng phí một giây quý giá.
Trong một giây này, 'Lôi Điện' đã quay trở lại cơ thể Thanh Linh, giúp cô lấy lại quyền kiểm soát cơ thể sau cơn tê liệt ngắn ngủi.
"Lôi Điện!"
Hai mắt Thanh Linh tỏa ra ánh tím chói lòa. Nhân lúc lượng lớn nguyên tố Lôi vẫn còn trong cơ thể, cô quyết định trả lại chiêu này cho Kỳ Lân gấp bội!
Trong thoáng chốc, mười luồng sét to bằng bắp đùi từ lòng bàn tay Thanh Linh phun ra, lao về phía Kỳ Lân.
Kỳ Lân không kích hoạt 'Người Sắt', điều đó chỉ làm tăng gấp đôi sát thương. Hắn vội né về phía sau, nhưng đã không kịp thoát khỏi phạm vi tấn công của sét.
Đột nhiên, Kỳ Lân biến mất.
Hắn không hề biến mất, mà là trong nháy mắt thu nhỏ lại bằng móng tay — hắn đã đánh cắp 'Đại Tiểu' của Nại Nại.
"Ầm ầm ầm!"
Hơn mười luồng sét đánh vào khoảng không.
"Xoẹt—— "
Hai giây sau, Kỳ Lân lại trở về kích thước bình thường.
Thanh Linh không có thời gian suy nghĩ tại sao Kỳ Lân có thể sử dụng mọi loại thiên phú, cô cầm đao lao tới, tốc độ còn nhanh hơn trước một chút. Đây chính là 'Vô Hạn Tiến Hóa' — xem ra cô đã vĩnh viễn hấp thụ được một phần năng lượng cơ bản của Kỳ Lân.
"Keng keng keng—— "
Nguyên tố Lôi trong cơ thể Thanh Linh cần thời gian để tích tụ, không thể sử dụng đòn sét mạnh trong thời gian ngắn.
Cô kích hoạt 'Đao Thần' cấp 6, phối hợp với 'Vô Hạn Tiến Hóa' cấp 4, bắt đầu chém điên cuồng về phía Kỳ Lân.
Những bóng đao lấp loáng bao vây lấy Kỳ Lân.
Kỳ Lân buộc phải kích hoạt 'Người Sắt', vung hai tay — một trong số đó vẫn là tay cụt, liên tục chống đỡ những đòn tấn công dữ dội của Thanh Linh.
Rất nhanh, Kỳ Lân dần không chống đỡ nổi. Ngay cả với thân thể kim loại, đối mặt với đao khí của 'Đao Thần' cấp 6 cũng sẽ bị thương, huống hồ, Gregory đã bị phát hiện, việc Vương Úy Yên bị phát hiện cũng chỉ là sớm muộn. Một khi mất đi 'Người Sắt', Kỳ Lân sẽ càng bị động hơn.
Kỳ Lân vừa chống đỡ, vừa né tránh, định nhân cơ hội để tung ra các chiêu thức khác.
Nhưng đao pháp của Thanh Linh cực nhanh, chiêu nào chiêu nấy đều chí mạng, bám riết không tha, không cho Kỳ Lân một chút cơ hội nào. Dù không giết được hắn, cũng phải cố gắng kéo dài thời gian cho đến khi 'Đẳng Giới Giao Hoán' của Kỳ Lân kết thúc.
Kỳ Lân sao lại không biết ý đồ của cô.
"Keng!"
Hắn cuối cùng cũng tìm được cơ hội, một tay nắm lấy lưỡi đao của Thanh Linh.
Giải trừ 'Người Sắt'!
"Xoẹt—— "
Tất cả các ngón tay của Kỳ Lân bị cắt đứt, đồng thời, ánh đao lao về phía cổ họng hắn.
— Đánh cắp 'Thời Không U Linh '
— Lập trường U Linh! Mở!
Cuối cùng, Kỳ Lân cũng đã giành được cho mình nửa giây, triển khai 'U Linh Lĩnh Vực' trong hơn một giây. Nhưng đối với Kỳ Lân, thời gian đã tăng lên gấp ba lần.
Đao pháp của Thanh Linh thì chậm đi hai phần ba.
Kỳ Lân lướt tới, chắp bàn tay cụt ngón lại, tung một chưởng mạnh vào tim Thanh Linh.
Trong cảm nhận của Thanh Linh, cô gần như đã chém được đầu Kỳ Lân, nhưng đột nhiên, hắn biến mất khỏi lưỡi đao của cô — không! không phải biến mất! là động tác của hắn đã nhanh hơn!
Thanh Linh miễn cưỡng bắt được một tia tàn ảnh của thân pháp Kỳ Lân. Tay phải cầm đao của cô đột nhiên thu lực, khuỷu tay co lại về phía tim với tốc độ cực hạn.
"Bốp!"
Ngay khoảnh khắc U Linh Lĩnh Vực kết thúc, một chưởng của Kỳ Lân đánh vào khuỷu tay Thanh Linh. Khuỷu tay mang theo một lực mạnh, tác động lên ngực trái của cô.
Khuỷu tay Thanh Linh trật khớp ngay lập tức, vũ khí rơi xuống, lục phủ ngũ tạng bị chấn động dữ dội, cả người bay ra ngoài.
"Đùng—— "
Kỳ Lân đánh cắp 'Sát Nhân Chuyên Gia' của Đấu Hổ, hóa thành một bóng ma đuổi theo Thanh Linh.
Thanh Linh cảm nhận được một luồng sát khí bùng nổ đang lao tới. Cô cố nén cơn đau dữ dội, giơ tay trái ra, muốn lấy lại những vật phẩm khác đang ở bên cạnh mình.
Vô hiệu!
Ngay khoảnh khắc Kỳ Lân đuổi theo, hắn giải trừ 'Sát Nhân Chuyên Gia' — thực tế hắn cũng chỉ có thể đánh cắp được hơn 1 giây.
Sau đó, hắn đánh cắp 'Kim Chúc' của Thanh Linh, bàn tay phải cụt ngón mọc ra một thanh tú đao. Mọi bước đi trong chiến thuật của Thanh Linh, Kỳ Lân đều đã đoán được.
Thanh tú đao đâm vào tim Thanh Linh.
"Phập—— "

Chương 1096: Không đâu
Lưỡi dao đâm vào cơ thể Cao Dương.
Cao Dương kịp thời dùng Thuấn Di, chắn trước mặt Thanh Linh.
Tuy nhiên, Cao Dương khi đã mất 'Thánh Y Vàng' không thể đỡ được nhát dao này, nhưng may mắn là anh xuất hiện theo phương ngang, làm thay đổi quỹ đạo của lưỡi dao.
Thanh tú đao đâm xuyên qua phổi Cao Dương, rồi đâm vào vai phải của Thanh Linh.
Kỳ Lân không cho rằng cú đấm vừa rồi của mình có thể giải quyết hoàn toàn Cao Dương, nhưng việc anh xuất hiện trở lại và cứu được Thanh Linh chỉ trong chưa đầy nửa phút vẫn khiến Kỳ Lân vô cùng kinh ngạc.
— Đã đến rồi thì cùng nhau giải quyết luôn!
Cả hai người đều đã mất Thánh Y Vàng, lại bị thương nặng, khả năng phòng ngự trước các đòn tấn công tinh thần đã suy yếu đáng kể. Với trạng thái hiện tại, Kỳ Lân vẫn có thể tung ra một đòn 'Đại Não Cách Thức Hóa' toàn lực.
Đôi mắt Kỳ Lân trầm xuống, ánh lục quang dâng trào.
"Xoẹt—— "
Cao Dương không cho Kỳ Lân cơ hội, lại dùng Thuấn Di, mang Thanh Linh đi.
Thì ra, người chắn dao cho Thanh Linh lúc trước là ảo ảnh của Cao Dương.
Cao Dương mình đầy thương tích ôm lấy Thanh Linh, nhảy hai lần liên tiếp, kéo giãn khoảng cách với Kỳ Lân ra cả trăm mét rồi mới đặt cô xuống.
Khóe miệng Cao Dương rỉ máu, sắc mặt tái nhợt, hơi thở không ổn định:
". . . Còn ổn không?"
"Không sao."
Hai người chỉ đang cố gắng động viên nhau, họ đều đã kiệt sức, năng lượng cũng sắp cạn kiệt.
Nếu đây là một trận bóng đá, Cao Dương và Thanh Linh chính là những tiền đạo chạy khắp sân, đá xong hiệp một, hiệp hai, rồi còn phải đá thêm hiệp phụ.
Nếu không phải dựa vào ý chí mạnh mẽ và dược tề năng lượng để gắng gượng, cả hai đã ngã gục.
"Ừm."
Thanh Linh rên khẽ một tiếng, cố gắng nắn lại khuỷu tay bị trật khớp. Cô không màng đến bả vai đang chảy máu, hai tay dang ra, song đao đã quay trở lại.
"Hắn dường như có thể đánh cắp thiên phú của tất cả mọi người."
Cao Dương nói.
"Chỉ dùng được một lần, và thời gian rất ngắn."
Thanh Linh cũng đã nhận ra.
"Thanh Linh, cô đi ngay đi."
Cao Dương nói.
Thanh Linh hiểu chiến thuật của Cao Dương. Anh sẽ tìm cách cầm chân Kỳ Lân, còn cô sẽ chạy trốn, càng xa càng tốt.
Hai mảnh Phù văn cuối cùng đang ở trên người Cao Dương và Thanh Linh. Chỉ cần một trong hai người họ trốn thoát, Kỳ Lân sẽ không thể tập hợp đủ mười hai Phù văn, kế hoạch Con Quay sẽ không thể thành công.
Đợi đến khi thời hạn của 'Đẳng Giới Giao Hoán' kết thúc, Kỳ Lân chắc chắn sẽ hôn mê hoặc chết, chiến thắng vẫn sẽ thuộc về họ.
Đáng tiếc là Cao Dương không thể kích hoạt lại "Không Gian Khiêu Dược" trong thời gian ngắn, nếu không anh có thể cùng Thanh Linh trốn thoát.
Nhưng ngay cả khi Cao Dương có thể sử dụng "Không Gian Khiêu Dược", anh cũng sẽ không chạy trốn. Gần cửa Bắc công viên vẫn còn một Khôi Lỗi Chi Vương đáng sợ, nếu không nhanh chóng giải quyết, e rằng tất cả mọi người đều sẽ không giữ được mạng sống.
Đó cũng là lý do tại sao ngay từ đầu Cao Dương đã từ bỏ chiến lược sử dụng "Tuyệt Đối Kết Giới" để câu giờ.
Một mặt, chỉ cần Khôi Lỗi Chi Vương còn đó, anh không thể kéo dài quá lâu.
Mặt khác, Kỳ Lân còn có thể đánh cắp "Tuyệt Đối Kết Giới" của Cao Dương vào thời điểm mấu chốt. Dù chỉ đánh cắp được một, hai giây, Cao Dương và Thanh Linh cũng sẽ phải ngồi chờ chết. Với trạng thái hiện tại của cả hai, đây là một rủi ro chí mạng.
Giải pháp tối ưu mà Cao Dương có thể nghĩ ra là anh cầm chân Kỳ Lân, còn Thanh Linh mang Phù văn chạy trốn.
Như vậy, dù anh có chết, nhiều người có chết, Kỳ Lân cũng không thể thực hiện được ý đồ của mình.
"Tôi không đi."
Thanh Linh nói.
"Thanh Linh. . ."
"Không có cửa đâu, đừng có mơ."
Thanh Linh nói.
"Yên tâm, tôi có cách. . ."
"Anh không có! Đừng coi tôi là kẻ ngốc!"
Thanh Linh hét lớn.
Thanh Linh không hề ngốc. Với trạng thái hiện tại của Cao Dương, đừng nói là kéo dài đến khi Kỳ Lân hôn mê, ngay cả việc chống đỡ trong tay hắn 10 giây cũng đã khó.
Nhưng nếu cô phối hợp với Cao Dương, cùng nhau cầm chân Kỳ Lân, có lẽ. . . vẫn còn một tia hy vọng sống sót.
Cao Dương sao có thể không hiểu suy nghĩ của Thanh Linh.
Anh cười khổ trong lòng, biết rằng mình không thể thuyết phục được cô. Đặt mình vào vị trí của cô, nếu bây giờ Thanh Linh quyết định cầm chân Kỳ Lân để Cao Dương chạy trốn, Cao Dương cũng sẽ chết chứ không đồng ý.
"Cẩn thận."
Cao Dương nói.
"Anh cũng vậy."
Thanh Linh đáp.
. . .
Khi Cao Dương và Thanh Linh nói chuyện ngắn gọn, Kỳ Lân cũng không hề rảnh rỗi.
Hắn lại đánh cắp 6 giây 'Bích Hổ' của Cao Dương, giúp ngón tay và cánh tay trái bị đứt của mình tái sinh nhanh chóng.
Tiếp đó, hắn lại đánh cắp 9 giây 'Trị Liệu' của Tuấn Mã, tiến hành chữa trị cơ bản những vết thương trên cơ thể.
Trong quá trình này, hắn lần lượt nhận được một tin xấu và một tin tốt.
Tin xấu là hắn đã mất liên kết với Khả Hựu, xem ra Khả Hựu đã bị tìm thấy và ấn ký đã bị phá hủy, hắn không thể sử dụng 'Kỳ Quái' trong thời gian dài nữa.
Tin tốt là có người đã tấn công Khôi Lỗi Chi Vương. Khôi Lỗi Chi Vương bắt đầu hấp thụ năng lượng của tất cả các sinh vật cao cấp trong lĩnh vực chi phối và chia 1/10 cho Kỳ Lân, đây là "phần thưởng" vì đã triệu hồi nó ra.
Trạng thái của Kỳ Lân lúc này đang ở trong một tình thế mâu thuẫn, vừa ngày càng yếu đi lại vừa từ từ mạnh lên.
Nhưng dù thế nào đi nữa, thời hạn của 'Đẳng Giới Giao Hoán' là tuyệt đối. Triệu hồi Khôi Lỗi Chi Vương là bước đầu tiên, giải quyết Cao Dương và Thanh Linh là bước thứ hai, cướp đi hai mảnh Phù văn cuối cùng để hoàn thành kế hoạch Con Quay mới là mục đích cuối cùng.
Thời gian của Kỳ Lân không còn nhiều.
Dục tốc bất đạt, càng khẩn cấp càng phải bình tĩnh.
Kỳ Lân đứng yên tại chỗ, lặng lẽ đối đầu với Cao Dương và Thanh Linh trong mười giây.
Trong mười giây đó, Cao Dương và Thanh Linh cũng không chủ động tấn công, mắt không rời khỏi Kỳ Lân, không dám lơ là một chút nào.
"Đùng—— "
Kỳ Lân ra tay. Hắn lao về phía Cao Dương và Thanh Linh, vung tay kích hoạt 'Kỵ Sĩ Ôn Dịch'.
Một luồng gió xám đột ngột xuất hiện, chúng hóa thành sương mù loãng, bao vây trong phạm vi ba mươi mét quanh Cao Dương và Thanh Linh, rồi từ từ khép lại.
Điều này trực tiếp chặn đường Thuấn Di của Cao Dương, chỉ chừa lại một hướng duy nhất, đó là con đường phía trước.
Và phía trước, Kỳ Lân đang lao đến với tốc độ cao.
Cao Dương đã cân nhắc đến "Tuyệt Đối Kết Giới", nhưng lại sợ Kỳ Lân đột ngột đánh cắp thiên phú đó. Nếu vậy, gió độc có thể không tan biến ngay lập tức, gây nguy hiểm chết người cho cả hai.
Cao Dương không cần nhắc nhở Thanh Linh, cả hai vô cùng ăn ý, cùng lao về phía Kỳ Lân đang ở phía trước.
Tuy nhiên, Cao Dương không có ý định đối đầu trực diện với Kỳ Lân.
Cả hai đã mất đi lớp bảo vệ của 'Thánh Y Vàng', trạng thái cũng rất yếu, trong tình huống này rất khó chống lại 'Đại Não Cách Thức Hóa' của Kỳ Lân.
Khi còn cách Kỳ Lân chưa đầy mười mét, Cao Dương đột nhiên nắm lấy tay Thanh Linh.
"Xoẹt—— "
Cao Dương dùng Thuấn Di, đưa Thanh Linh "xuyên qua" Kỳ Lân, đến sau lưng hắn.
Cao Dương và Thanh Linh vừa xuất hiện, Kỳ Lân đã kỳ lạ hiện ra trước mặt Cao Dương hai mét, như thể đã chờ sẵn ở đây từ lâu.
Nắm đấm phải của hắn lóe lên ánh sáng đỏ, trực tiếp tung ra một cú 'Diễm Quyền'!
"Ầm—— "
Không cho Cao Dương và Thanh Linh bất kỳ thời gian phản ứng nào, những ngọn lửa hung dữ hàng nghìn độ đã nuốt chửng cả hai.

Chương 1097: Một giây
— Tại sao Kỳ Lân lại ở đây!
— Ảo giác ư? Không, ảo giác của Kỳ Lân không có tác dụng với mình!
— Tại sao? !
Cao Dương hoàn toàn không thể đoán được rằng, lần này Kỳ Lân đã đánh cắp 'Sao Chép' của anh.
Sau đó, Kỳ Lân lại thông qua 'Sao Chép', lấy Tơ Chi Phối của Khôi Lỗi Chi Vương làm đường truyền, sao chép 'Hỏa Diễm' và 'Ảo Ảnh' của Cao Dương, 'Tàn Ảnh' của Hoành Mộc, và còn thông qua "Tu Du Lục Nhĩ", sao chép 'Kỵ Sĩ Ôn Dịch' của Gregory.
Đến đây, Kỳ Lân đã thực hiện được việc "đánh cắp" nhiều thiên phú cùng một lúc.
Cao Dương và Thanh Linh lại cứ ngỡ rằng Kỳ Lân đã đánh cắp 'Kỵ Sĩ Ôn Dịch' của Gregory, không thể sử dụng thêm thiên phú nào khác, nên mới bị lừa.
Kỳ Lân mà Cao Dương và Thanh Linh thấy đầu tiên chỉ là một ảo ảnh được tạo ra bởi 'Tàn Ảnh'.
Kỳ Lân đã sớm biết Cao Dương sẽ không đối đầu trực diện với mình, chắc chắn sẽ dùng Thuấn Di để chạy trốn, và hắn cũng đã dự đoán được hướng chạy trốn.
Sau đó hắn ung dung chờ đợi, ngay khoảnh khắc hai người đáp xuống sau cú Thuấn Di, hắn tung ra một cú 'Diễm Quyền' toàn lực.
Thời gian hồi chiêu của Thuấn Di là nửa giây. Khoảnh khắc bị ngọn lửa nuốt chửng, Cao Dương đã không thể thoát ra được. Tay anh nắm chặt tay Thanh Linh, gần như theo bản năng kéo cô vào lòng và xoay người lại, dùng lưng mình để đỡ lấy sát thương từ Diễm Quyền.
Như thể hàng ngàn cây kim nhỏ đâm vào từng lỗ chân lông trên lưng Cao Dương, cơn đau dữ dội gần như xé toạc linh hồn anh. Não anh hoàn toàn bị cơn đau lấp đầy, không thể suy nghĩ gì thêm, huống hồ là phản ứng.
Thực tế, nếu không phải vì sức phòng thủ của Cao Dương cực cao, cộng thêm việc 'Hỏa Diễm' tự nhiên có khả năng kháng lửa, thì thân thể máu thịt của anh có lẽ đã tan thành tro bụi, chứ không chỉ là bị bỏng nặng ở lưng.
Cao Dương giữa biển lửa không còn khả năng chống cự, nhưng anh đã giành được cho Thanh Linh một giây tỉnh táo quý giá.
Được Cao Dương che chở trong lòng, Thanh Linh đột ngột kích hoạt 'Kim Chúc', thanh đao trong tay đưa cả hai người lao ngang ra khỏi thân hình của "Hỏa Long", bay sang một bên.
Hai người vừa thoát chết, cơ thể còn đang bay ngang, thì ảo ảnh của Kỳ Lân đã chờ sẵn trước mắt.
Hắn nắm chặt nắm đấm phải đỏ rực, tung ra một cú 'Diễm Quyền' với uy lực trung bình.
Thanh Linh và Cao Dương vẫn đang ôm nhau, chỉ cảm thấy tầm nhìn mờ đi, Hỏa Long lại một lần nữa nuốt chửng cả hai.
Lần này, Thanh Linh không chút do dự, đột ngột xoay người, điều chỉnh góc độ, dùng lưng mình để đỡ phần lớn sát thương từ ngọn lửa cho Cao Dương.
"A a a!"
Giữa biển lửa, tiếng hét thảm của Thanh Linh bị tiếng gầm của Hỏa Long át đi.
May mắn trong cái rủi là đây chỉ là Diễm Quyền do ảo ảnh của Kỳ Lân tung ra, uy lực kém xa cú đấm trước.
Hơn nữa, Thanh Linh đã sở hữu 'Vô Hạn Tiến Hóa' cấp 4, sức kháng cự tăng mạnh. Mặc dù lưng cô bị bỏng nặng, nhưng cũng không đến mức tan thành tro bụi.
"Xoẹt—— "
Một giây quý giá mà Thanh Linh đã chống đỡ, ngược lại đã cho Cao Dương cơ hội để thở dốc.
Thoát khỏi ngọn lửa thiêu đốt, Cao Dương đã tìm lại được "linh hồn" của mình. Anh kích hoạt 'Tinh Thần Vũ Trang' để cố nén cơn đau, đồng thời kích hoạt 'Thuấn Di' đã hết thời gian hồi chiêu.
"Xoẹt—— "
Hai bóng người biến mất giữa biển lửa, xuất hiện cách đó hai mươi mét.
Cả hai ngã xuống đất, tách ra, lăn vài vòng trên mặt đất.
Lúc này, lưng của Cao Dương và Thanh Linh đều bị bỏng nặng, năng lượng cạn kiệt, cả tinh thần và ý chí đều đứng trên bờ vực sụp đổ.
Nhưng, vẫn chưa thể sụp đổ!
Cao Dương lăn một vòng rồi đứng dậy, không chút do dự, kích hoạt 'Tuyệt Đối Kết Giới '. Anh và Thanh Linh phải có cơ hội để thở, nếu không chắc chắn sẽ chết!
"Xoẹt—— "
Một luồng năng lượng vàng óng ở trạng thái giữa lỏng và khí từ dưới chân Cao Dương phun ra, chúng sắp biến thành một kết giới vàng bán trong suốt bao bọc lấy hai người.
Đột nhiên, những luồng năng lượng vàng này khựng lại trong giây lát, như thể bị giật lag.
Sau đó chúng tiếp tục phát triển, nhưng lại biến thành những cánh hoa sen bằng năng lượng vàng. Những cánh hoa này nhanh chóng khép lại, biến thành hai nụ hoa vàng, trói chặt lấy cơ thể Cao Dương và Thanh Linh, khóa cứng mọi hành động của họ.
— Cái gì? !
Cao Dương kinh hãi!
Anh đã đoán ra, Kỳ Lân đã kịp thời giải trừ 'Sao Chép', đánh cắp 'Tuyệt Đối Kết Giới' của anh.
Không chỉ đơn thuần là đánh cắp, Kỳ Lân đã trực tiếp chiếm lấy và biến nó thành của mình ngay trong quá trình Cao Dương kích hoạt thiên phú, thực hiện một màn "mượn hoa cúng Phật" để phản công lại Cao Dương và Thanh Linh — chính Cao Dương cũng đã vô tình tiếp tay cho hắn.
Xem ra, Kỳ Lân đã sớm lường trước khả năng Cao Dương sẽ dùng 'Tuyệt Đối Kết Giới' để câu giờ và đã có đối sách.
Trên suốt chặng đường này, Cao Dương không biết đã trải qua bao nhiêu khoảnh khắc tuyệt vọng.
Nhưng thất bại cay đắng như lúc này thì đây là lần đầu tiên.
— Chết tiệt! Tại sao Kỳ Lân lại nhìn thấu từng bước đi của chúng ta?
— Hắn cũng đã dự đoán chính xác vị trí chúng ta sẽ trốn thoát, nắm bắt thời gian và không gian không sai một ly.
— Điều này không thể giải thích bằng "kinh nghiệm phong phú" được nữa, giống như là đã xem trước kịch bản vậy!
— Khoan đã! Chẳng lẽ. . .
Một tia sáng lóe lên trong đầu Cao Dương: Là 'Tiên Tri'!
Trước khi giao chiến, Kỳ Lân đã âm thầm đánh cắp 'Tiên Tri' của Lý mỗ và đã thấy trước được tương lai mười giây sau!
Vừa rồi Kỳ Lân đã đối đầu với họ trong mười giây, thì ra là đang sử dụng 'Tiên Tri'!
Khi Cao Dương kịp nghĩ ra điều này trong chớp mắt, Kỳ Lân đã lao tới. Toàn thân hắn được bọc trong 'Thánh Y Vàng', nắm đấm được truyền đầy năng lượng vàng óng.
Tuyệt vọng, một nỗi tuyệt vọng sâu như vực thẳm.
Kỳ Lân quá mạnh, Cao Dương và Thanh Linh quá ngây thơ, họ không thể nào cầm cự được đến khoảnh khắc Kỳ Lân ngã gục.
Cơ thể cả hai đã bị cố định tại chỗ, Thuấn Di cũng không thể thoát, không còn cách nào khác.
Sắp phải chết ở đây rồi!
Không!
Không thể bỏ cuộc!
Dù chỉ là kiên trì đến giây cuối cùng!
— 'U Linh Lĩnh Vực' thời gian trôi chậm 1/3!
— Mở toàn bộ!
Cao Dương bùng nổ năng lượng cuối cùng, triển khai U Linh Lĩnh Vực với phạm vi lớn nhất!
Trong nháy mắt, tốc độ của Kỳ Lân chậm lại ba lần. Dù đã chậm lại, Kỳ Lân vẫn có thể trong 3 giây đập nát đầu Cao Dương, rồi với tốc độ nhanh hơn nữa giết chết Thanh Linh bên cạnh.
Cao Dương chẳng qua chỉ trì hoãn cái chết của mình từ 1 giây sau đến 3 giây sau.
Đó chỉ là một nỗ lực vô ích, nhưng đó là điều duy nhất anh có thể làm.
. . .
Cao Dương đã sai.
Trước mặt kỳ tích, một giây cũng có ý nghĩa.
"Xoẹt—— "
Một bóng người nhanh như chớp xuất hiện trên đầu Cao Dương — chính xác hơn, anh ta lao đến từ phía sau Cao Dương, hai chân đạp mạnh, hóa thành một quả đạn pháo, bay qua đầu Cao Dương, đối đầu với Kỳ Lân.
Nếu không phải vì hai giây mà Cao Dương đã giành được thêm cho mình, e rằng bóng người này đã không thể đuổi kịp.
"Ầm—— "
Trong nháy mắt, nắm đấm của Vương Tử Khải đã đối đầu với nắm đấm của Kỳ Lân.

Chương 1098: Muộn rồi
Lực lượng khổng lồ va chạm, thời không như ngưng đọng trong nửa giây.
"Keng—— "
Chiếc găng tay vàng trên nắm đấm Kỳ Lân, bộ giáp vàng trên cánh tay, và Thánh Y Vàng trên người hắn đồng loạt vỡ tan thành từng mảnh. Bông sen vàng trói buộc Cao Dương và Thanh Linh cũng vỡ nát theo.
Đồng thời, một làn sóng xung kích cực lớn lan ra từ giữa hai nắm đấm. Ánh sáng vàng chói lòa chiếu rọi nụ cười ngạo nghễ của thiếu niên tóc vàng, và khuôn mặt đẫm máu đầy kinh ngạc của Kỳ Lân.
"Ầm—— "
Một giây sau, Kỳ Lân bay ra xa hàng chục mét, đâm đầu vào sườn của hố thiên thạch, tạo ra một cái hố nhỏ khác.
Cao Dương và Thanh Linh thì bị sóng xung kích hất văng ra xa, ngã xuống vùng đất cháy xém gần đó.
Cao Dương nằm sấp trên mặt đất, đã không thể đứng dậy.
Vương Tử Khải quay lưng về phía Cao Dương, không hề ngoảnh lại, nhưng giọng nói lại nghiêm túc chưa từng thấy:
"Huynh đệ, xin lỗi, anh đến muộn rồi."
Cao Dương rất muốn nhắc nhở Vương Tử Khải rằng Kỳ Lân không dễ đối phó.
Nhưng anh không còn sức để nói, điều duy nhất anh có thể làm là mở to mắt, nhìn chằm chằm vào bóng lưng cao lớn, đầy sát khí của Vương Tử Khải.
Thắng đi!
Vương Tử Khải!
Thắng cho tôi!
. . .
Cửa Bắc công viên Thanh Hà.
Đấu Hổ và Thiên Cẩu nghe thấy truyền âm của Cửu Hàn, lập tức ngừng tấn công con nhện, đáp xuống sân thượng của một tòa nhà dân cư thấp tầng.
"Sao vậy?"
Đấu Hổ vác cự kiếm hỏi.
"Nhìn kỹ đi."
Cửu Hàn vẫn ngẩng đầu nhìn con nhện khổng lồ bị kẹt trong khe nứt thời không. Đấu Hổ và Thiên Cẩu cũng nhìn theo, chỉ thấy chiếc càng nhện bị chém đã hồi phục như cũ.
"Khả năng hồi phục mạnh thật!"
Đấu Hổ nhíu mày.
"Hơi gian lận."
Thiên Cẩu cũng đưa ra ý kiến.
Cửu Hàn vẻ mặt nghiêm trọng:
"Chúng ta đã sớm nằm trong thiên la địa võng của nó rồi. Một khi nó bị thương, nó sẽ hấp thụ năng lượng từ tất cả mọi người để chia sẻ sát thương, sớm muộn gì cũng sẽ làm chúng ta kiệt sức mà chết."
"Hình như. . . đúng vậy."
Thiên Cẩu có chút chậm hiểu, nhưng năng lượng trong cơ thể quả thật đã bị đánh cắp một ít.
"Vậy phải làm sao?"
Đấu Hổ hỏi:
"Không đánh nữa à?"
"Cũng không được."
Cửu Hàn nheo mắt:
"Nếu cứ để yên, e rằng sẽ xảy ra chuyện lớn."
Một tia sáng lóe lên trong đầu Cửu Hàn, anh nhìn về phía Thiên Cẩu:
"Liệu có thể một đòn đánh nó trở lại khe nứt thời không không?"
Thiên Cẩu lắc đầu.
Cửu Hàn lại nhìn về phía Đấu Hổ:
"Hay là một đòn giết chết nó?"
Đấu Hổ cười khổ:
"Cậu cũng thấy rồi đấy, nó có tám chân, tôi sắp thành thợ sửa móng chân đến nơi rồi."
"Chúng ta cùng lên thì sao?"
Cửu Hàn nhắc nhở:
"Tôi có Tam Đầu Lục Tí."
Mắt Đấu Hổ sáng lên, suy nghĩ một chút rồi vẫn lắc đầu:
"Khó lắm, với cái thể hình của nó, chúng ta hợp thể cũng không thể một đòn kết liễu được."
Đấu Hổ nói xong câu đó, bỗng cảm thấy bực bội và khó chịu chưa từng có.
"Loảng xoảng!"
Đấu Hổ ném cự kiếm xuống, ngồi phịch xuống:
"Mẹ kiếp phiền chết đi được, không đánh nữa!"
Cửu Hàn vừa định khuyên Đấu Hổ tỉnh lại, một cảm xúc bi quan tột độ đã ập vào não anh, khiến anh cảm thấy một sự vô ích và tuyệt vọng sâu sắc.
Anh cũng ngồi phịch xuống:
"Vậy thì cùng nhau chờ chết đi."
Thiên Cẩu sững sờ, bỗng cũng cảm thấy thật vô vị. Cậu cũng khoanh chân ngồi xuống, đeo tai nghe lên cổ, quyết định chọn cho mình một bài "di ca" .
Trên sân thượng, ba người ngồi đối diện nhau, trên đầu là con nhện khổng lồ đang lặng lẽ nhìn họ. Cảnh tượng này, kỳ dị không thể tả.
Thực ra ba người không hề nhận ra, những sợi tơ chi phối vô hình đã quấn chặt lấy họ, gần như biến họ thành những xác ướp màu xanh lục.
Những khuôn mặt trên hai chân nhện của Khôi Lỗi Chi Vương cũng đã biến mất, chúng lần lượt là "đau buồn" và "bình tĩnh", hai cảm xúc đan xen, tạo thành một nỗi bi quan và vô vọng.
Những cảm xúc này âm thầm cấy vào não ba người, phát huy tác dụng.
Đấu Hổ mò trong túi quần ra một bao thuốc, rút một điếu ngậm vào miệng, nhưng lại quên mất mình không mang theo bật lửa.
Hắn liếc nhìn Cửu Hàn:
"Có lửa không?"
"Không."
Cửu Hàn cúi gằm mặt.
"Thiên Cẩu?"
Thiên Cẩu đã nhắm mắt, đắm chìm trong tiếng nhạc.
"Mẹ kiếp, chán thật!"
Đấu Hổ vò nát điếu thuốc, ném xuống đất:
"Trước khi chết muốn hút điếu thuốc cũng không được. . ."
Bỗng nhiên, Đấu Hổ sững sờ.
Thuốc lá.
Hắn dường như đã nắm bắt được một từ khóa rất quan trọng.
— Mình muốn hút thuốc, nhưng không mang theo bật lửa.
— Tại sao mình lại không mang theo bật lửa?
— Vì mình đã bỏ thuốc.
— Tại sao mình lại bỏ thuốc?
— Vì Bạch Thỏ đã chết, mình rất tự trách.
— Mình đã thề, trước khi báo thù thành công cho Bạch Thỏ sẽ không hút thuốc nữa.
— Mình đã báo thù chưa?
— Chưa?
— Vậy mình đang làm gì ở đây?
— Đúng rồi, tại sao mình lại ngồi đây chờ chết?
— Mẹ kiếp mình. . .
— TẠI! SAO! KHÔNG! CHIẾN! ĐẤU!
"A!"
Bỗng nhiên, một luồng năng lượng khổng lồ từ trên trời giáng xuống, như một tia sét, đánh trúng người Đấu Hổ, rót thẳng vào thiên linh cái của hắn.
Tiếp đó, một giọng nói lạnh lùng và thiêng liêng vang lên bên tai Đấu Hổ:
"189, nóng nảy, sát thương."
"189, nóng nảy, sát thương."
Đấu Hổ thở hổn hển, ánh mắt đầy phấn khích.
Hắn vớ lấy thanh cự kiếm, nhảy bật dậy, một cước đá văng Cửu Hàn xuống đất, giật phăng tai nghe của Thiên Cẩu rồi ném đi:
"Tỉnh táo lại đi! Hai tên phế vật!"
Cửu Hàn và Thiên Cẩu đều giật mình, như bừng tỉnh khỏi giấc mơ!
Họ cảm thấy khó tin về cảm xúc bi quan vừa rồi, như thể đó không phải là chính họ, mà là một người khác đang giả dạng, suy nghĩ thay họ, lừa dối bộ não của họ.
"Cảm xúc của chúng ta vừa rồi. . . bị chi phối ư?"
Cửu Hàn đứng dậy, nhìn về phía Đấu Hổ.
"Gần như vậy!"
Đấu Hổ hét lớn:
"Cửu Hàn, Thiên Cẩu! Hợp thể!"
"Được!"
Cửu Hàn vui mừng, biết rằng Đấu Hổ đã có cách.
Đấu Hổ nhếch mép cười:
"Để các cậu xem trình của đội phó đây!"
---

Chương 1099: Tay Trái của Thần
Chiến trường hồ Thanh Hà.
"Xoẹt!"
Từ nắm đấm phải của Vương Tử Khải, ba chiếc gai xương sắc bén trồi ra.
Hai chân hắn đạp mạnh, hóa thành một bóng ma màu vàng kim bay về phía con Kỳ Lân trong hố thiên thạch, hay nói đúng hơn, là con Kỳ Lân đang bị đá vụn và đất cháy chôn vùi.
"Vù vù vù!"
Ba cột đá được cấu thành từ nguyên tố Thổ phóng lên từ vị trí của Kỳ Lân, đâm về phía Vương Tử Khải. Chúng linh hoạt biến ảo, vặn vẹo thân mình như ba con rắn bùn.
"Xoẹt xoẹt xoẹt!"
Vương Tử Khải linh hoạt xoay người trên không, chém xuống với tốc độ cao. Dưới ánh đao đỏ tươi hỗn loạn, ba con rắn bùn trông như ba cây hành lá bị đặt lên thớt của đầu bếp, liên tục bị xắt thành từng khúc.
Trong quá trình này, tốc độ của Vương Tử Khải gần như không hề suy giảm, chưa đầy hai giây đã áp sát Kỳ Lân.
Khói bụi trong hố đá đã tan đi. Kỳ Lân bị "cắm" trong hố, hắn muốn giãy ra nhưng rõ ràng không còn kịp nữa.
Thiên phú 'Đại Địa' mà hắn đánh cắp đã không thể ngăn được Vương Tử Khải, hắn lại lập tức mượn đến 'Sư Tử Hống'.
"Gầm!"
Dưới sự gia trì của chỉ số "Tinh thần" và "Mị lực" cực cao, Kỳ Lân gầm lên một đòn tấn công sóng âm siêu cường.
Sóng âm có thể chấn nát nội tạng của người thường trong nháy mắt, từng lớp từng lớp ập về phía Vương Tử Khải. Thiếu niên tóc vàng cuối cùng cũng phải giảm tốc độ, mắt thấy sắp bị sóng âm đánh bay.
— Khoảng cách đã đủ!
Vương Tử Khải chớp thời cơ, tung nắm đấm phải ra, ba chiếc gai xương lập tức hóa thành ba chùm tia laser màu đỏ.
"Vút!"
Chúng xuyên thủng đòn tấn công sóng âm, tức khắc găm vào người Kỳ Lân, đồng thời tránh được những chỗ hiểm.
— Thành công rồi!
Vương Tử Khải chưa kịp vui mừng đã lập tức nhận ra có gì đó không ổn — con Kỳ Lân bị đâm yếu quá!
— Chẳng lẽ đây là. . . Kỳ Lân là ảo ảnh? !
Vương Tử Khải vừa mới đến, hoàn toàn không biết Kỳ Lân có thể thông qua lĩnh vực chi phối của Khôi Lỗi Vương để đánh cắp thiên phú của bất kỳ ai, vì vậy mới bị lừa.
Vài giây trước, sau khi giao đấu thua Vương Tử Khải, Kỳ Lân đã ngay lập tức đánh cắp 5 giây thiên phú 'Ảo Ảnh' của Cao Dương — lần trước hắn dùng 'Ảo Ảnh' là nhờ 'Phục Chế' mà có, nên bây giờ vẫn có thể đánh cắp thêm một lần nữa.
Ảo ảnh của Kỳ Lân cũng sở hữu năng lực đánh cắp thiên phú, vì vậy nó đã đánh cắp 'Đại Địa' trước, sau đó lại đánh cắp 'Sư Tử Hống' của Tiểu Thanh Thái.
Tiếp đó, ảo ảnh Kỳ Lân giả vờ không kịp thoát thân, tại chỗ phát động hai đòn tấn công về phía Vương Tử Khải. Vương Tử Khải không chút nghi ngờ, tung ra "Trường thương Tử Thần" vào nó.
Lúc này, chân thân của Kỳ Lân xuất hiện ở bên cạnh Vương Tử Khải. Hắn nhanh chóng giải trừ 'Ảo Ảnh', đánh cắp 'Ma Phát'.
"Soạt soạt soạt!"
Mái tóc màu hạt dẻ của Kỳ Lân điên cuồng dài ra trong nháy mắt, biến thành những sợi thép màu nâu to và dày, quấn chặt lấy Vương Tử Khải.
— Chỉ bằng thứ này mà cũng đòi trói anh đây à? !
Vương Tử Khải khinh miệt trong lòng, nhanh chóng vận sức giãy ra.
Kỳ Lân biết rõ thứ này không trói được Vương Tử Khải, nhưng hắn không cho Vương Tử Khải cơ hội giãy thoát. Hắn mạnh mẽ hất đầu, quăng Vương Tử Khải bay đi.
Ngay khoảnh khắc quăng bay Vương Tử Khải, Kỳ Lân nhanh chóng giải trừ 'Ma Phát', trộm lấy 'Không Gian Thứ Nguyên' của Nha Sa và phát động thiên phú từ xa.
"Ong!"
Cách Vương Tử Khải mười mét về phía sau, một khe nứt mở ra!
Trong nháy mắt, Vương Tử Khải kịp phản ứng: Kỳ Lân vốn không định đối đầu trực diện với hắn, mà muốn giăng bẫy để nhốt hắn vào 'Không Gian Thứ Nguyên'!
Vương Tử Khải bị quăng bay đi, hắn không có thiên phú như 'Phi Hành' hay 'Tật Phong', dù mạnh đến đâu cũng không thể cưỡng ép thay đổi quỹ đạo di chuyển giữa không trung, mắt thấy sắp bay vào không gian thứ nguyên.
Hắn không còn cách nào khác, chỉ có thể một lần nữa phát động "Trường thương Tử Thần", điều khiển ba chiếc gai xương dài ra, nhanh chóng cắm xuống đất để hãm mình lại.
Nhưng sử dụng "Trường thương Tử Thần" hai lần trong thời gian ngắn như vậy là một gánh nặng cực lớn đối với Vương Tử Khải, rất bất lợi cho trận chiến sau đó.
Bỗng nhiên, khóe mắt Vương Tử Khải phát hiện ra điều gì đó!
Bên ngoài "cửa" của không gian thứ nguyên chẳng biết từ lúc nào đã xuất hiện ba chiếc phi tiêu Ô Kim lơ lửng và đan chéo vào nhau — đó là 'Kim Chúc' của Thanh Linh!
Vương Tử Khải mừng rỡ, thuận thế đạp chân lên ba chiếc phi tiêu Ô Kim, dùng sức bật người nhảy ngược về phía Kỳ Lân. Ba chiếc phi tiêu Ô Kim không thể chịu nổi lực này, "vút" một tiếng rơi vào không gian thứ nguyên.
"Ong. . ." Một giây sau, không gian thứ nguyên đóng lại.
Kỳ Lân kinh ngạc!
Hắn dĩ nhiên không mong đợi có thể giải quyết Vương Tử Khải một cách đơn giản như vậy, nhưng không ngờ dưới sự giúp đỡ của Thanh Linh, đối phương lại hóa giải dễ dàng đến thế, hơn nữa còn lao về phía mình với tốc độ nhanh hơn.
Khi dùng 'Ma Phát' quăng Vương Tử Khải bay đi, Kỳ Lân vẫn còn ở trên không. Hắn không kịp né tránh, trong lúc cấp bách liền trộm lấy 'Quang Mang' của Tuấn Mã!
Thế giới bỗng chốc tối sầm lại một giây, một lượng lớn nguyên tố Quang hội tụ sau lưng Kỳ Lân, tạo thành một vầng hào quang vàng rực.
"Xoẹt xoẹt xoẹt!"
Ba đạo "Bán Nguyệt Quang Hoa" khổng lồ nhanh chóng thành hình, lần lượt bay về phía Vương Tử Khải.
Vương Tử Khải đang lao tới nhếch mép cười, hắn không định né tránh. Hắn lùi chân, tránh được một đạo Bán Nguyệt Quang Hoa, sau đó thực hiện một cú xoay người nghiêng mình cực khó, né được đạo thứ hai.
"Bốp!"
Hắn vỗ hai tay vào nhau, diễn một màn "tay không bắt lưỡi đao", trực tiếp đỡ cứng đạo Bán Nguyệt Quang Hoa thứ ba. Cảm giác đó giống như một con kiến bắt được một cánh hoa màu vàng.
Kỳ Lân kinh hãi!
Quang Hoa Trảm được tạo nên từ nguyên tố Quang hội tụ không phải là dạng rắn ổn định, mà là dạng ánh sáng lưu động, làm sao có thể bị Vương Tử Khải dùng tay không bắt được? !
Mức độ khó tin của nó, chẳng khác nào một người bắt được một vệt sáng.
Ngay khoảnh khắc đó, Vương Tử Khải dùng hai tay nắm chặt đạo Bán Nguyệt Quang Hoa lớn gấp mười lần mình, xoay người một vòng rồi mạnh mẽ ném nó về phía Kỳ Lân, tốc độ còn nhanh hơn trước gấp đôi.
— Chết rồi!
Kỳ Lân nhanh chóng đánh cắp 'Tật Phong', hai tay dang ra, ba bức tường gió bán trong suốt hình thành trước mặt hắn.
"Xoẹt xoẹt xoẹt!"
Hoàn toàn vô dụng. Trước đạo Bán Nguyệt Quang Hoa đã được Vương Tử Khải "cải tạo", những bức tường gió mỏng manh như ba tấm màng, dễ dàng bị cắt đôi.
"Ầm!"
Kỳ Lân lĩnh trọn một đòn này. Bán Nguyệt Quang Hoa cuối cùng cũng vỡ tan, hóa thành vô số đốm sáng bay đầy trời.
Kỳ Lân bay nghiêng về phía mặt đất, như một hòn đá nảy trên mặt nước, lăn lông lốc trên mặt đất mấy chục mét, văng đến bờ hồ, đâm vỡ một đoạn lan can bằng đá cẩm thạch.
— Ha ha!
Vương Tử Khải đắc ý trong lòng, đây là chiêu thức hắn mới "lĩnh ngộ" được.
Chiêu này, hắn đặt tên là "Tay trái của Thần".
Trong những trận chiến trước, Vương Tử Khải đã mơ hồ phát hiện ra rằng, tay trái của mình tuy không thể sử dụng gai xương, nhưng dường như có thể đỡ được bất cứ "thứ gì".
Khi đối phương tung ra một chiêu thức, chỉ cần chiêu thức đó có thể nhìn thấy được và hình thái năng lượng tương đối tập trung, Vương Tử Khải đều có thể dùng tay không "bắt lấy", rồi ném trả lại với uy lực và tốc độ gấp đôi.
Đương nhiên, chiêu này cũng có thời gian hồi chiêu, không thể sử dụng vô hạn.
Hơn nữa, "Tay trái của Thần" hiện tại cũng không thể đỡ được mọi loại chiêu thức. Ví dụ như các chiêu thức thuộc loại pháp tắc, lĩnh vực thì không thể đỡ được, còn những chiêu như một cơn gió, một làn sương độc thì cũng rất khó.
"Không chịu nổi một đòn!"
Vương Tử Khải thừa thắng xông lên, "vù" một tiếng lao tới.
Kỳ Lân đã đứng dậy, trước ngực là một vết rách máu me đầm đìa, da tróc thịt bong, xương sườn gãy lòi cả ra ngoài, gần như có thể nhìn thấy trái tim đang đập bên trong.
Kỳ Lân đánh cắp 'Tự Dũ' của Tử Trư, da thịt và xương cốt đang hồi phục với tốc độ mắt thường có thể thấy, nhưng đáng tiếc, chỉ hồi phục được vài giây.
Vương Tử Khải lại ép tới, không cho hắn cơ hội thở dốc.
Thực tế, Kỳ Lân cũng không còn nhiều thời gian nữa, tử hạn của 'Đẳng Giới Giao Hoán' đang ngày một đến gần.
Kỳ Lân phải lập tức giải quyết Vương Tử Khải, nhưng lại không thể dốc toàn bộ năng lượng để chiến đấu, nếu không còn sức để hoàn thành kế hoạch con quay thì chiến thắng trước mắt cũng chẳng có ý nghĩa gì.
Đáy mắt sâu thẳm của Kỳ Lân lóe lên một tia điên cuồng, hắn quyết định đánh một ván cược lớn.

Chương 1100: Cần một phép màu
Kỳ Lân hít một hơi thật sâu, hắn đứng yên tại chỗ, cơ thể nhanh chóng kim loại hóa, hắn đã phát động 'Thiết Nhân' của con rối sống Vương Úy Yên.
— Không chạy nữa à?
— Đúng ý ta!
Vương Tử Khải nắm tay xông lên.
"Bốp!"
Kỳ Lân trong dạng Thiết Nhân tung một quyền đón đánh Vương Tử Khải. Khoảnh khắc hai nắm đấm chạm nhau, một luồng năng lượng khổng lồ lan tỏa ra xung quanh.
Kỳ Lân dù sao cũng là một "pháp sư", cho dù có thiên phú của con rối sống và "tiền thù lao" từ Khôi Lỗi Vương gia trì, khi đối mặt với Vương Tử Khải, người được xem là trần nhà của chiến sĩ, hắn vẫn kém hơn rất nhiều.
Sau khi đỡ cú đấm này, Kỳ Lân cảm thấy xương tay mình như muốn gãy vụn, nội tạng cũng vỡ nát theo. Hắn cố gắng ghim chặt chân xuống đất nhưng vẫn bị trượt về sau vài mét, để lại hai rãnh cày thật nhỏ trên mặt đất.
Vương Tử Khải thế công vũ bão, tiếp tục ra quyền.
Kỳ Lân rõ ràng đang ở thế yếu, nhưng không hề sợ hãi. Hắn nghênh đón quyền thế của Vương Tử Khải, đồng thời triển khai uy áp tinh thần "chậm chạp ". Điều này không thể gây tổn thương thực chất cho Vương Tử Khải, nhưng có thể làm chậm tốc độ ra đòn của đối phương một chút, giúp Kỳ Lân gắng gượng chống đỡ.
Hai người bắt đầu một trận "giáp lá cà" kịch liệt.
Bóng quyền của Vương Tử Khải nhanh như gió, kỹ năng ra đòn học được từ Cửu Hàn cũng bắt đầu được hắn vận dụng một cách nhuần nhuyễn.
Kỳ Lân liên tục trúng đòn, cơ thể kim loại hóa không ngừng hứng chịu những đòn tấn công của Vương Tử Khải, nhiều nơi đã xuất hiện những vết nứt.
"Vút vút!"
"Bốp bốp!"
"Ầm ầm!"
Hai bóng người vừa chạy vừa đánh, giao tranh với tốc độ cao trong hồ Thanh Hà, chỉ để lại vô số tàn ảnh, những cơn cuồng phong và những gợn sóng năng lượng thỉnh thoảng lại lan tỏa ra.
Trong vòng mười giây ngắn ngủi, hai người đã giao đấu mấy chục chiêu.
Kỳ Lân dùng một tay bắt được nắm đấm phải của Vương Tử Khải, đáy mắt lóe lên tia sáng lạnh, dồn toàn bộ năng lượng vào 'Khôi Lỗi Đại Sư'!
— Phát động 'Khôi Lỗi Dao'!
Vương Tử Khải chỉ cảm thấy cơ thể cứng đờ, hai mắt cũng ngưng trệ trong giây lát.
Kỳ Lân thầm vui mừng: Cược thắng rồi!
Kỳ Lân biết rõ 'Vạn Tượng' không làm gì được Vương Tử Khải, nhưng hắn vẫn còn 'Khôi Lỗi Đại Sư'!
Kỳ Lân biết rõ đánh không lại Vương Tử Khải, nhưng vẫn quyết tâm cận chiến, bởi vì mỗi một lần quyền cước tiếp xúc, đều là một "mảnh ghép" để hắn khắc ấn ký khế ước lên người Vương Tử Khải.
Về lý thuyết, tuy hiệu quả chậm nhưng có thể thành công, huống hồ hiện tại tất cả mọi người đều đang ở trong những sợi tơ chi phối của Khôi Lỗi Vương, điều này cũng là một sự gia trì tự nhiên cho 'Khôi Lỗi Đại Sư'.
Kỳ Lân cảm nhận được tinh thần lực của mình hóa thành vô số sợi tơ chi phối, chui vào trong cơ thể Vương Tử Khải.
Bỗng nhiên, một luồng khí lạnh lẽo lóe lên, những sợi tơ chi phối vô hình đồng loạt đứt gãy.
— Thất bại rồi!
Đôi mắt ngưng trệ của Vương Tử Khải đã khôi phục lại thần thái, khóe miệng nhếch lên một nụ cười lạnh ngạo mạn.
— Lão tử đây là Khải Thần!
— Trò mèo mà cũng dám múa rìu qua mắt thợ!
Kỳ Lân chợt hiểu ra: Là Trương Vĩ! Khi Trương Vĩ đánh thức Vương Tử Khải, đã đoán được mình có thể dùng 'Khôi Lỗi Đại Sư' để đối phó với hắn, nên đã sớm cho hắn đủ ám thị tâm lý!
Kỳ Lân muốn lùi lại, nhưng đã quá muộn.
"Bốp!"
Nắm đấm trái rắn chắc của Vương Tử Khải đánh mạnh vào cằm Kỳ Lân.
Kỳ Lân như một quả pháo thăng thiên, bay thẳng lên trời.
Vương Tử Khải nhảy vọt lên, đuổi kịp Kỳ Lân giữa không trung, từ trên cao đá một cước vào bụng hắn. Kỳ Lân rơi xuống cực nhanh, tạo thành một cái hố lớn trên mặt đất.
"Chết đi!"
Vương Tử Khải theo sát phía sau, đấm một quyền vào ngực Kỳ Lân.
Kỳ Lân không kịp đứng dậy né tránh, hai tay hắn đan chéo trước ngực để phòng thủ.
"Ầm!"
Một cột sóng xung kích năng lượng màu đỏ từ mặt đất bùng lên, xông thẳng lên trời. Cái hố nơi Kỳ Lân đang nằm tiếp tục lan rộng và rung chuyển ra xung quanh, mặt đất liên tiếp nứt vỡ và lật tung.
"Ựa a. . ."
Tiếng kêu thảm thiết của Kỳ Lân hoàn toàn bị âm thanh đất trời sụp đổ nhấn chìm. Hai cánh tay kim loại hóa của hắn bị nắm đấm của Vương Tử Khải đánh gãy, lồng ngực cũng gần như lõm vào theo.
— Trường thương Tử Thần!
Vương Tử Khải không chút nương tay, từ trong nắm đấm lại phóng ra ba cây "Trường thương Tử Thần", đâm vào ngực Kỳ Lân — dĩ nhiên, đều tránh được trái tim.
Kỳ Lân chưa chết, nhưng đã bị những chiếc gai xương đỏ tươi của Vương Tử Khải khóa chặt các đường năng lượng, chẳng khác nào bị điểm huyệt, đừng nói sử dụng thiên phú, đến cử động cũng không nổi.
"Hừ! Biết anh đây lợi hại chưa!"
Vương Tử Khải vẫn đè trên người Kỳ Lân, không thu gai xương lại, cười đắc ý:
"Anh không giết mày, đợi anh em tao đến. . ."
Vương Tử Khải sững người, phát hiện Kỳ Lân đang cười.
"Mày cười cái gì?"
Vương Tử Khải hỏi.
"May mắn. . ."
Giọng Kỳ Lân yếu ớt như sợi tơ:
"Mạnh thật đấy."
"Hả?"
Vương Tử Khải hoàn toàn không hiểu.
Khi bị gai xương của Vương Tử Khải đâm vào người, Kỳ Lân đã ngừng thiên phú của mình lại và đánh cắp 'May Mắn' của Cao Dương.
Kỳ Lân không biết tác dụng cụ thể của 'May Mắn', chỉ là vào khoảnh khắc cuối cùng đó, hắn đã không thể nghĩ ra bất kỳ cơ hội lật kèo nào nữa, hắn chỉ có thể cầu nguyện một phép màu.
Mà 'May Mắn', nghe có vẻ giống như một phép màu.
Kỳ Lân không còn lựa chọn nào khác, lại đánh cược thêm một lần nữa.
Ai có thể ngờ rằng, 'May Mắn' thật sự đã mang lại cho Kỳ Lân một phép màu.
Lần này, tác dụng của "Trường thương Tử Thần" của Vương Tử Khải lại mất hiệu lực — ngay cả chính Vương Tử Khải cũng không biết, chiêu này của hắn có xác suất thất bại là một phần mười nghìn.
Kỳ Lân dưới sự gia trì của 'May Mắn', vừa vặn đụng phải xác suất một phần mười nghìn này. Cơ thể hắn bị đâm thương, nhưng các đường năng lượng trong cơ thể lại không bị phong tỏa.
Trong nháy mắt, Kỳ Lân đánh cắp 'Thương Hại Chuyển Di' của Manh Dương, và dồn toàn bộ năng lượng vào chiêu này.
Cơ thể Vương Tử Khải đang áp sát Kỳ Lân, trong khoảnh khắc, lượng thương tổn khổng lồ trong người Kỳ Lân giống như một dòng điện cực mạnh, truyền vào cơ thể Vương Tử Khải.
"Á a a a! !"
Thương tổn kinh hoàng này, cho dù là "Bất Tử Chi Thân" của Vương Tử Khải cũng khó lòng chịu đựng nổi trong chốc lát, ngoài việc gào thét trong đau đớn, hắn không thể làm gì khác để chống cự.
Đáng tiếc, chỉ hơn mười giây trước, con rối sống của Manh Dương đã được giải cứu, nên Kỳ Lân chỉ có thể thông qua Khôi Lỗi Vương để đánh cắp 'Thương Hại Chuyển Di' của Manh Dương, và chỉ có thể sử dụng trong 6 giây.
Nếu không có giới hạn thời gian, Kỳ Lân có thể chuyển toàn bộ thương tổn và sự mệt mỏi sâu sắc, ngoại trừ tác dụng phụ của 'Đẳng Giới Giao Hoán', sang cho Vương Tử Khải.
6 giây sau, Vương Tử Khải mềm nhũn ngã xuống. Hắn tuy không đến mức bị nguồn năng lượng thương tổn kinh hoàng này giết chết, nhưng cũng phải một lúc lâu mới tỉnh lại được.
"Bất Tử Chi Thân" của hắn đã khởi động cơ chế tự bảo vệ, tiến vào trạng thái chữa trị trong hôn mê sâu.
Kỳ Lân tuy đã chuyển đi không ít thương tổn, nhưng năng lượng trong cơ thể vẫn chưa hồi phục.
Hắn đá văng Vương Tử Khải, nhảy ra khỏi hố sâu.
Hắn không quan tâm đến Vương Tử Khải nữa, tử hạn của 'Đẳng Giới Giao Hoán' sắp đến, hắn không muốn lãng phí thêm một chút thời gian và năng lượng nào nữa.
Hai giây sau, ánh mắt hắn khóa chặt vào Cao Dương và Thanh Linh cách đó không xa.
Cao Dương gắng gượng ngồi trên đất, hoàn toàn mất đi sức chiến đấu.
Thanh Linh cũng chẳng khá hơn bao nhiêu, cô nửa quỳ trên đất, vừa rồi còn cố gắng hỗ trợ Vương Tử Khải một chút.
Cả hai đều không ngờ rằng, Vương Tử Khải với ưu thế vượt trội lại bị Kỳ Lân "lật kèo" như vậy.
Cao Dương miệng đầy máu tươi, hét lớn về phía Thanh Linh:
"Mặc kệ tôi! Chạy đi!"
Thanh Linh sững người, đoán được thời hạn cuối cùng của Kỳ Lân sắp đến, mà cô vẫn còn miễn cưỡng di chuyển được, cô liền đứng dậy và chạy thục mạng.
"Vù!"
Kỳ Lân đuổi theo.

Chương 1101: Ngài C
Cửa Bắc công viên Thanh Hà.
Đấu Hổ và Thiên Cẩu cùng lao về phía Cửu Hàn. Cửu Hàn dang rộng hai tay, nhanh chóng nắm lấy tay hai người, kéo vào lòng mình, đồng thời phát động 'Tam Đầu Lục Tí'!
"Vù!"
Tức thì, một vầng kim quang nổ tung trên nóc nhà, soi sáng những ngôi nhà xung quanh.
"Xoẹt!"
Hai giây sau, một bóng người lao ra khỏi vầng kim quang, bay lên trời đêm. Đó chính là Cửu Hàn, Đấu Hổ và Thiên Cẩu đã "hợp thể" thành công, họ biến thành một người, đồng thời sở hữu ba cái đầu và sáu cánh tay.
"Thiên Cẩu lái! Cửu Hàn hỗ trợ! Để tôi làm chủ lực!"
Đấu Hổ hét lớn.
"Rõ!"
"Ồ."
"Mục tiêu, cái chân phía dưới bên phải, chỉ đánh cái chân đó thôi!"
Đấu Hổ nói.
"Xoẹt!"
Thiên Cẩu chủ đạo thiên phú 'Phi Hành', lao vút xuống cái chân phía dưới bên phải của quái vật nhện, khuôn mặt trên cái chân đó tương ứng với cảm xúc — phẫn nộ.
Khi tiếp cận mục tiêu, Thiên Cẩu xoay người, để lộ ra mặt của Đấu Hổ.
"Ầm!"
Đấu Hổ hai tay nắm chặt cự kiếm, chém mạnh vào khuôn mặt đó.
"Chít chít chít!"
Khuôn mặt trên chân nhện bị chém làm đôi, quái vật nhện đau đớn rú lên, đồng thời, cảm xúc phẫn nộ theo sợi tơ chi phối cuối cùng phát ra một "xung mạch" vô hình, tác động lên mọi sinh vật cao cấp trong lĩnh vực chi phối.
Tức thì, năng lượng của tất cả mọi người lại bị trộm đi một ít, toàn bộ hội tụ vào cơ thể Khôi Lỗi Vương. Năng lượng này sẽ nhanh chóng chữa trị vết thương cho nó, chỉ có 1/10 năng lượng, tức "tiền thù lao", được truyền vào cơ thể Kỳ Lân.
Nhưng lần này.
Tai nạn xảy ra, một nửa năng lượng mà Khôi Lỗi Vương thu thập được lại chảy vào cơ thể Đấu Hổ, vì hắn đã kích hoạt kỹ năng khóa của 'Bạo Táo' — "Thiên Bình Phẫn Nộ" — lên Khôi Lỗi Vương.
Khôi Lỗi Vương càng phẫn nộ, năng lượng trong cơ thể nó càng chảy vào người Đấu Hổ, năng lượng của cả hai sẽ dần tiến đến mức cân bằng năm-năm!
Trong khoảnh khắc đó, Cửu Hàn và Thiên Cẩu cũng nhận ra.
Cả hai đầu tiên cảm thấy một tia phẫn nộ khó hiểu, sau đó, một chút năng lượng trong cơ thể bị lấy đi, nhưng ngay lập tức lại có một luồng năng lượng khổng lồ tràn vào — đó là phần được chia sẻ từ Đấu Hổ.
"Ha ha ha! Lời to rồi!"
Đấu Hổ sung sướng cười lớn:
"Tiếp tục!"
Thiên Cẩu có chút "không hiểu nhưng thấy ngầu", hắn không hỏi nhiều, quay ngoắt lại lao về phía cái chân của quái vật nhện.
"Ầm!"
Lại một đòn tấn công hung mãnh nữa chém vào khuôn mặt chưa kịp phục hồi. Lần này, đao khí của Đấu Hổ còn được rót thêm 'Nhược Điểm' của Cửu Hàn, trực tiếp kích hoạt sát thương gấp bảy lần.
"Chít chít chít — Rắc rắc rắc rắc!"
Quái vật nhện lại rú lên một tràng thảm thiết, cả cái chân của nó suýt bị chặt đứt, toàn thân nó run rẩy kịch liệt.
Tương tự, mọi bước trước đó lại lặp lại một lần nữa.
Một luồng năng lượng khủng khiếp lại một lần nữa dung nhập vào cơ thể của Đấu Hổ, Cửu Hàn và Thiên Cẩu.
"Mẹ kiếp! Giảm lực đi!"
Đấu Hổ cuống lên:
"Đừng có chặt đứt cái chân đó, tao còn phải sạc pin nữa!"
"Được!"
Cửu Hàn lập tức thu hồi 'Nhược Điểm'.
Thiên Cẩu hóa thành một con ruồi, bắt đầu bay vòng quanh cái chân của quái vật nhện. Đấu Hổ cũng thu bớt lực, liên tục rạch lên cái chân đó, những vệt đao quang màu xanh xám hỗn loạn lướt đi trên chân nhện.
"Chít chít chít — Rắc rắc rắc rắc!"
Quái vật nhện không hề kháng cự, nó liên tục chịu đựng thương tổn, liên tục tỏa ra cảm xúc phẫn nộ.
Chỉ trong mười mấy giây ngắn ngủi, tất cả các sinh vật cao cấp trong toàn bộ khu Sơn Thanh đều cảm thấy ngày càng phẫn nộ, năng lượng cũng không ngừng bị đánh cắp, lần lượt được rót vào cơ thể của Khôi Lỗi Vương và Đấu Hổ.
" 'Bạo Táo '! Cậu đã lĩnh ngộ được 'Bạo Táo '!"
Cửu Hàn cuối cùng cũng hiểu ra.
"Ha ha ha!"
Đấu Hổ phá lên cười, ngay cả chính hắn cũng không ngờ rằng mình có thể lĩnh ngộ được thiên phú thứ hai vào thời khắc mấu chốt, mà lại còn là thiên phú cuối cùng 'Bạo Táo' tương ứng với 'Sát Nhân Chuyên Gia'.
Ngàn lời vạn chữ, trong lòng Đấu Hổ hóa thành bốn chữ: Trời giúp ta rồi!
Mỗi cái chân của quái vật nhện tương ứng với một loại cảm xúc, nó dùng cảm xúc làm trung gian để hấp thụ đều năng lượng của tất cả các "con rối dự bị" trong lĩnh vực chi phối.
Tương ứng, bản thân nó cũng phải chịu đựng cảm xúc đó.
"Thiên Bình Phẫn Nộ" của 'Bạo Táo' chính là đã lợi dụng sơ hở này.
Cuối cùng, Đấu Hổ cảm thấy năng lượng hội tụ trong cơ thể đã đạt đến giới hạn, không chỉ vậy, Thiên Cẩu và Cửu Hàn cũng đã đến giới hạn, nếu "ăn" thêm nữa thì cơ thể sẽ bị nổ tung mất.
"Chính là lúc này!"
Đấu Hổ hét lớn:
"Đập nát cái đầu chó của nó đi!"
"Rõ!"
"Ồ!"
"Vút!"
Thiên Cẩu với tốc độ nhanh đến khó tin, lao thẳng lên bầu trời hơn một nghìn mét, cao hơn vị trí của quái vật nhện đến hai lần. Sau đó, hắn bắt đầu lao thẳng xuống, và không ngừng tăng tốc.
Đấu Hổ tay cầm Thí Long Cự Kiếm, cơ thể căng thành một đường thẳng, hóa thành một ngôi sao băng màu xanh chói lọi, bay về phía đầu của quái vật nhện.
Đấu Hổ mắt sáng như đuốc, gân xanh trên trán nổi lên:
"Anh em. . . giúp một tay!"
Cửu Hàn và Thiên Cẩu đã sớm chờ đợi khoảnh khắc này, họ đồng thời truyền năng lượng của 'Nhược Điểm' và 'Không Gian Thiết Cát' vào cơ thể Đấu Hổ, rồi thông qua Đấu Hổ rót vào Thí Long Cự Kiếm.
"Ong!"
Tức thì, ánh hào quang màu xanh của Thí Long Cự Kiếm lại khuếch đại thêm ba lần, và hòa quyện với những dao động năng lượng màu xám trắng và vàng nâu.
Ba giây sau, một ngôi sao băng rực rỡ sắc màu xé toạc bầu trời đêm, rơi xuống đầu Khôi Lỗi Vương một cách chính xác.
Quái vật nhện cảm nhận được nguy hiểm, nhanh chóng thu tám chân lại, đan chéo vào nhau che lấy đầu, trông như bộ khung của một chiếc ô đang bung ra.
"Ầm!"
Ngôi sao băng đâm vào con nhện khổng lồ. Cự kiếm của Đấu Hổ mang theo kiếm khí hủy thiên diệt địa, tức khắc xuyên thủng tám cái chân, kiếm khí hỗn loạn lan tỏa ra từng vòng, trực tiếp làm biến dạng không gian xung quanh, như một gợn sóng vô hình dần lan ra khắp cơ thể con nhện khổng lồ.
"Xoẹt xoẹt xoẹt!"
Hai giây sau, tám cái chân nhện đồng loạt gãy lìa, hóa thành vô số "lát giăm bông" bay đầy trời.
Thí Long Cự Kiếm trong tay Đấu Hổ tiếp tục đâm xuống, cắm vào hàm răng đỏ rực dày đặc của con quái vật.
"Keng!"
Một giây sau, toàn bộ hàm răng vỡ vụn, hóa thành vô số mảnh vỡ màu đỏ bay khắp trời, cự kiếm đâm vào miệng con quái vật.
— 'Nhược Điểm' kích hoạt lần hai!
— Sát thương gấp 7 lần.
"Ầm!"
Thí Long Cự Kiếm và Đấu Hổ hợp nhất thành một, đâm vào cổ họng con quái vật.
— 'Nhược Điểm' kích hoạt lần ba!
— Sát thương gấp 49 lần.
Thời gian như ngừng lại một giây.
"Ầm!"
Một giây sau, đầu của Khôi Lỗi Vương nổ tung sang hai bên, như một quả dưa hấu bị đập nát. Thân thể nó cũng như bị một chiếc rìu khổng lồ bổ vào, bị xé toạc ra, chia thành hai nửa.
"Rào rào!"
Thân thể nứt toác của con quái vật như một hòn đảo sắp tan rã, từ từ chìm xuống khe hở thời không phía sau.
"Ong!"
Vài giây sau, khe hở thời không đóng lại, "con mắt dọc" khổng lồ dưới màn đêm biến mất, Khôi Lỗi Vương cũng biến mất.
Tất cả trở về tĩnh lặng, chỉ còn lại cơn mưa máu màu xanh lục lất phất trên trời, là minh chứng cho trận chiến hào hùng vừa rồi.
"Xoẹt!"
Một vầng kim quang phóng lên trời, rồi vẽ một đường parabol rơi xuống con phố ở cửa Bắc công viên.
"Ầm!"
Vầng kim quang đó đập xuống mặt đất tạo thành một cái hố xi măng không nhỏ. Đấu Hổ, Cửu Hàn và Thiên Cẩu đã tách ra, mỗi người nằm trong đống đổ nát, mình đầy thương tích, mặt bê bết máu.
"Kết. . . thúc. . . rồi. . ."
Cửu Hàn thở hổn hển.
"Còn. . . còn sớm. . ."
Đấu Hổ cố gắng xoay người, nhưng cơ thể lại không còn chút sức lực nào:
"Phải đi hỗ trợ. . . Tiểu Dương Dương. . ."
"Nghỉ hai mươi giây. . . không, mười giây. . ."
Cửu Hàn lấy ra ống dược tề năng lượng không bị hư hại, tiêm một phần ba vào đùi mình, sau đó ném cho Đấu Hổ.
Đấu Hổ nhận lấy, phát hiện tay mình run đến lợi hại, ngay cả sức để tiêm cũng không có, hắn cười khổ trong lòng.
— Mẹ nó, mình đúng là một thằng vô dụng.

Chương 1102: Vẫn kịp
"Vù!"
Kỳ Lân đuổi thẳng theo Thanh Linh.
Thanh Linh xoay người nhảy lên, đạp lên thanh Tú Đao, nhanh chóng bay lên trời.
Kỳ Lân không có thiên phú 'Phi Hành', dù có đánh cắp được cũng chỉ dùng được vài giây, Thanh Linh ngự đao phi hành là cách có khả năng trốn thoát cao nhất.
Tuy nhiên, Thanh Linh vừa bay được vài giây, trên đầu cô đã xuất hiện một cánh cổng dịch chuyển màu xanh lam to bằng nắp cống.
"Xoẹt!"
Nửa giây sau, Kỳ Lân nhảy ra từ cổng dịch chuyển, lao thẳng xuống về phía Thanh Linh.
Kỳ Lân vừa thấy Thanh Linh định chạy, đã lập tức đánh cắp 'Không Gian Truyền Tống' của Khúc U, phán đoán vị trí chạy trốn của cô, triệu hồi cổng dịch chuyển, một đầu chặn Thanh Linh, một đầu kết nối ngay trước mắt mình.
Kỳ Lân lao vào cổng dịch chuyển, và lập tức xuất hiện ngay trên đầu Thanh Linh.
Kỳ Lân nhanh chóng giải trừ 'Cổng Dịch Chuyển', đánh cắp 'Phi Hành' của Thiên Cẩu, tăng tốc lao về phía Thanh Linh.
Thanh Linh đang ngự đao phi hành không kịp né tránh, dù có quay đầu lại, cũng sẽ bị Kỳ Lân đuổi kịp trong thời gian ngắn.
Nhưng, cô vốn không hề có ý định trốn!
Cô đã sớm đoán được Kỳ Lân sẽ dùng chiêu này — lần trước ở cầu Thanh Dương cô đã trúng phải tổ hợp kỹ năng 'Cổng Dịch Chuyển '. Vì vậy, khi ngự đao phi hành, thanh Đường Đao của Thanh Linh vẫn luôn giấu ở bên hông, duy trì tư thế chuẩn bị rút đao, âm thầm tích tụ lực, chỉ chờ Kỳ Lân mắc câu.
"Xoẹt!"
Thanh Linh vắt kiệt chút năng lượng còn lại trong cơ thể để đổi lấy sức bộc phát lớn nhất, rút đao với tốc độ mắt thường không thể nhìn thấy, chém ra một nhát đao quang màu xanh tím dựng đứng, để lại một vết rách khổng lồ trên bầu trời đêm.
Kỳ Lân chỉ cảm thấy bên hông Thanh Linh lóe lên một điểm sáng, như bị ai đó dùng gương phản chiếu rọi vào mắt. Kỳ Lân thậm chí còn chưa kịp kinh ngạc, đã dựa vào trực giác và bản năng cơ thể cực mạnh, lập tức di chuyển sang phải vài centimet.
Chính vài centimet đó đã cứu mạng hắn.
Kỳ Lân chỉ cảm thấy mắt mình hoa lên, cơ thể mất đi sự phối hợp. Hắn không cần nhìn cũng biết cả cánh tay trái của mình, bao gồm cả nửa bả vai đã biến mất.
Một nhát chém xiên, từ vai hắn kéo dài đến nửa xương đòn, máu tươi từ vết rách trên cơ thể phun ra như suối.
Cơn đau tột cùng hóa thành vô số "dòng điện" xông thẳng lên đỉnh đầu, gần như khiến Kỳ Lân ngất đi.
Hắn lập tức phát động 'Vạn Tượng' để áp chế cơn đau đến mức tối đa, đồng thời phát động 'Thiết Nhân', kim loại hóa cơ thể để cầm máu tạm thời.
"Ầm!"
Một giây sau, Kỳ Lân, người đã mất cả bả vai, tung một cú đấm sắt nặng nề vào ngực Thanh Linh.
"Vút — Ầm!"
Thanh Linh rơi thẳng xuống, đâm sầm vào mặt đất.
Kỳ Lân cũng thuận thế rơi theo Thanh Linh xuống đất, và tóm lấy thanh Đường Đao tuột khỏi tay cô.
Khoảnh khắc đó, Kỳ Lân vô cùng kinh ngạc, trong cơ thể Thanh Linh lại còn ẩn chứa sức bộc phát kinh khủng đến vậy — có lẽ là 'Vô Hạn Tiến Hóa' của Thanh Linh đã đột phá cấp 5, nên mới có thể tiếp thêm cho cô một đợt sức mạnh vào thời khắc quan trọng.
— Sở hữu thiên phú này là một mối họa khôn lường, tuyệt đối không thể để lại!
Sau khi đập xuống đất, Thanh Linh chỉ cảm thấy tim mình như vỡ nát, cơ thể gần như rã rời. Cô cố nén cơn đau và cảm giác choáng váng, vẫn muốn gượng dậy.
Kỳ Lân theo sát phía sau đã cầm Đường Đao từ trên trời lao xuống.
— Không ổn rồi!
Thanh Linh không kịp né, nhanh chóng giơ tay phải lên.
"Phập!"
Thanh Đường Đao trong tay Kỳ Lân đâm xuyên qua cánh tay phải của Thanh Linh, sau đó cắm vào lồng ngực cô, nhưng vì bị cánh tay cô làm lệch hướng nên đã không thể đâm trúng tim.
"Ọc. . ."
Thanh Linh phun ra một ngụm máu tươi.
Kỳ Lân không do dự, nhanh chóng rút đao định đâm lại vào tim, nhưng lại phát hiện không rút ra được.
Thanh Linh miệng đầy máu, nghiến chặt răng, trừng mắt giận dữ. Cô phát động 'Kim Chúc' để điều khiển thanh Đường Đao, thực hiện cuộc giãy giụa cuối cùng.
Trong nháy mắt, Kỳ Lân thậm chí còn cảm thấy một tia kính phục đối với người phụ nữ trước mặt. Không hổ là người kế thừa thiên phú của Thanh Long, không hổ là một chiến binh, kiên cường bất khuất, coi cái chết nhẹ tựa lông hồng và không bao giờ bỏ cuộc.
— Thanh Linh, ngươi xứng đáng có được một cơ hội vĩnh sinh!
Kỳ Lân buông thanh Đường Đao ra, dùng sức bóp chặt cằm Thanh Linh, cúi người xuống, nhìn chằm chằm vào mắt cô ở khoảng cách chưa đầy nửa mét.
— 'Đại Não Cách Thức Hóa' toàn trạng thái!
— Phát động!
"Vù!"
Tinh thần lực cường đại trực tiếp tạo ra một gợn sóng màu xanh lục.
Thanh Linh năng lượng đã cạn kiệt, không có thánh y hoàng kim bảo vệ, đối mặt với 'Đại Não Cách Thức Hóa' ở khoảng cách gần như vậy, cô bị hạ gục ngay lập tức.
"Không! ! !"
Cao Dương nhìn cảnh tượng này từ xa, tiếng gào thét xé lòng vang vọng khắp hồ Thanh Hà.
Lần này, không có phép màu nào xảy ra.
Đôi mày nhíu chặt của Thanh Linh từ từ giãn ra, hàm răng nghiến chặt cũng chậm rãi hé mở, ánh mắt lạnh lùng kiên định của cô mất đi ánh sáng, trở nên đờ đẫn.
Cánh tay phải và lồng ngực cô bị thanh Đường Đao đâm xuyên, ghim chặt xuống đất, không một chút cử động, vũng máu sau lưng lặng lẽ lan rộng.
Ký ức, tình cảm, kinh nghiệm, tri thức, thường thức. . . tất cả thông tin trong não cô đều biến mất, biến mất vĩnh viễn.
Cơ thể cô vẫn còn một hơi thở, nhưng "linh hồn" của cô đã chết.
Kỳ Lân không nhìn cô thêm một lần nào nữa, lập tức lấy đi Phù văn Cường hóa trên người cô, đứng dậy, kéo lê thân thể kim loại hóa nặng nề, bước nhanh về phía Cao Dương ở cách đó không xa.
"Tao sẽ giết mày!"
Cao Dương hét lớn, biến mất tại chỗ.
Hắn dùng cái giá là chấn nát tất cả các đường năng lượng trong cơ thể trong nháy mắt để vắt ra chút năng lượng cuối cùng, 'Thuấn Ảnh' đến sau lưng Kỳ Lân.
Hai tay hắn ôm chặt lấy Kỳ Lân.
— Phát động 'Phần Thiên '. . .
"Vù!"
Một gợn sóng màu trắng từ trong cơ thể Kỳ Lân lan ra, tức khắc dập tắt "ngòi nổ" trong người Cao Dương, ngăn cản hắn tự thiêu — Kỳ Lân đã đánh cắp 'Tĩnh Lặng Chi Lan' của Cao Dương.
Hai giây sau, cả người Cao Dương như xì hơi.
Hắn, người đã "tự đoạn kinh mạch", buông Kỳ Lân ra, quỳ rạp xuống đất một cách yếu ớt.
Để cẩn thận, Kỳ Lân sợ Cao Dương còn có chiêu cuối, liền xoay người đá văng Cao Dương đi mấy mét. Thấy hắn mềm nhũn nằm trên đất, không còn chút sức lực phản kháng nào, Kỳ Lân mới lại đi về phía hắn.
Sau khi giải trừ 'Thiết Nhân', máu tươi từ vết rách trên vai Kỳ Lân lại tuôn ra, nhưng hắn không định cầm máu nữa, hắn không thể lãng phí thêm một chút năng lượng nào.
Hắn thở hổn hển, sự đau đớn và mệt mỏi đang gào thét điên cuồng trong cơ thể, tầm nhìn của hắn cũng bắt đầu mờ đi.
'Đẳng Giới Giao Hoán' chỉ còn chưa đầy ba mươi giây!
Kỳ Lân đi về phía Cao Dương.
— Kịp!
— Vẫn còn kịp!
— Sắp lấy được mười hai Phù văn rồi!
— Việc này chỉ cần 5 giây!
— Tập hợp đủ mười hai Phù văn, lấy Phù văn Tinh thần làm Phù văn chính, kết hợp thành con quay Vĩnh Hằng và cho nó quay!
— Việc này chỉ cần 10 giây!
— Sau đó phát động "Vạn Tượng Quy Nhất", mượn lĩnh vực chi phối của Khôi Lỗi Vương, rút toàn bộ ý thức của mọi người trong lĩnh vực ra khỏi cơ thể, rót vào con quay.
— Việc này chỉ cần 10 giây!
— Kịp!
— Tuyệt đối kịp!
Kỳ Lân quỳ một gối xuống, lấy Phù văn Thời không ra từ túi áo khoác của Cao Dương.
— Nhanh lên!
— Nhanh lên!
Bàn tay đẫm máu của Kỳ Lân xòe ra, mười hai mảnh mạch Phù văn đồng loạt xuất hiện. Chúng như những viên nam châm vừa hút vừa đẩy nhau, tạo thành một vòng tròn lơ lửng trước mắt Kỳ Lân.
— Nhanh lên!
— Nhanh lên!
Kỳ Lân nắm lấy mạch Phù văn Tinh thần, đẩy nó vào giữa vòng tròn.
"Rắc rắc rắc!"
Trong nháy mắt, mười một mảnh Phù văn còn lại lấy Phù văn Tinh thần làm lõi, tụ lại xung quanh nó, nhanh chóng thay đổi hình dạng và kết hợp thành một con quay kỳ lạ.
Ngón tay đẫm máu của Kỳ Lân nhẹ nhàng chạm vào.
"Vù vù vù!"
Con quay bắt đầu quay với tốc độ cao, tỏa ra những gợn sóng năng lượng màu trắng từng vòng từng vòng. Khuôn mặt đẫm máu và tàn tạ của Kỳ Lân bị chiếu rọi trở nên trắng bệch.
— Tuyệt vời!
— Ta đã thành công!
— Nhân loại sẽ không bị diệt vong!
— Phát động Vạn Tượng. . .
"A!"
Một bóng người từ phía sau Kỳ Lân lao tới.
Kỳ Lân đột ngột quay người, bàn tay phải đã kim loại hóa nhanh chóng và vững vàng đỡ được cú đấm của đối phương.
Là Thanh Linh.
Cả người cô đẫm máu, tóc tai rối bời, cánh tay phải bị đâm xuyên buông thõng bất lực, còn tay trái thì nắm thành đấm, đánh vào mặt Kỳ Lân.
Kỳ Lân vững vàng đỡ lấy nắm đấm của cô, nhưng trong lòng lại thoáng một chút mông lung.
— Tại sao cô ấy vẫn có thể tỉnh lại? !

Chương 1103: Nhà
Thanh Linh quả thực đã bị 'Đại Não Cách Thức Hóa' và hoàn toàn không thể chống cự. Tuy nhiên, vào thời khắc nguy cấp, nhân cách của em gái Thanh Linh đã chủ động xuất hiện.
Vì thế, nhân cách của Thanh Linh bị 'Đại Não Cách Thức Hóa' gây tổn thương trước tiên.
Dù em gái đã đứng ra, nhưng 'Đại Não Cách Thức Hóa' không bị lừa bởi trò vặt này.
Điều này giống như máy tính chia một ổ cứng thành ổ D và ổ C, sau khi định dạng ổ D thì chỉ cần định dạng tiếp ổ C là xong. Chẳng qua là tốc độ định dạng bị chậm lại, từ hoàn thành trong vài giây trở thành hoàn thành trong mười mấy giây.
Nhưng sự biến mất của nhân cách em gái đã kích thích nhân cách của chị gái một cách mạnh mẽ.
Trong khoảnh khắc đó, tất cả thiên phú của Thanh Linh đều đột phá cấp 7, 'Vô Hạn Tiến Hóa' cũng lên thẳng cấp 7.
Kỹ năng mạnh nhất của 'Vô Hạn Tiến Hóa' cấp 7 — Huyết Hạn Bảy Giây.
Khi gặp phải một đòn tấn công đe dọa nghiêm trọng đến tính mạng, chỉ cần chống cự được 7 giây, sẽ lập tức miễn nhiễm 100%.
Do đó, khi 'Đại Não Cách Thức Hóa' bắt đầu xóa bỏ nhân cách của Thanh Linh, Thanh Linh đã miễn nhiễm.
Kỳ Lân dĩ nhiên không biết những điều này, cũng không có thời gian để tìm hiểu.
Hắn chỉ cảm thấy người phụ nữ này thật phiền phức. Không sao, thời gian vẫn còn đủ, giải quyết nhanh Thanh Linh, vẫn còn kịp!
Kỳ Lân vừa định điều động năng lượng trong cơ thể thì đột nhiên, phần năng lượng còn lại nhanh chóng suy giảm rồi biến mất không còn một dấu vết.
Ngay khoảnh khắc đó, một vực thẳm tuyệt vọng nuốt chửng lấy Kỳ Lân.
— Khôi Lỗi Vương đã chết.
— Kế hoạch con quay, thất bại.
Một giọt nước mắt lăn dài trên khóe mắt Kỳ Lân. Hắn thậm chí quên cả việc kháng cự, chỉ khẽ hé môi, phát ra một âm tiết mà chỉ mình hắn nghe thấy:
"Không."
Cùng lúc đó, từ trong nắm đấm siết chặt của Thanh Linh, một thanh trường đao Ô Kim mảnh và dài đột ngột phóng ra. Nó đâm thủng lòng bàn tay kim loại hóa của Kỳ Lân, sau đó xuyên qua cổ họng hắn.
"Xoẹt!"
Thanh Linh vung mạnh cánh tay, chém bay đầu Kỳ Lân.
Thì ra, cánh tay trái mà Thanh Linh bị Chú Uyên xóa bỏ lúc trước, thực chất chưa bao giờ mọc lại.
Tiến sĩ Giả đã thử đủ mọi cách nhưng đều vô ích, cuối cùng đành lắp cho Thanh Linh một cánh tay robot, và còn tùy chỉnh theo yêu cầu của cô, giấu một thanh "Tụ Lý Đao" bên trong. Khi cận chiến, nó có thể tạo ra những đòn tấn công bất ngờ hiệu quả.
Cũng chính vì để lắp đặt cánh tay robot này mà tim của Thanh Linh đã được chuyển sang bên phải.
Đây là một con át chủ bài của Thanh Linh. Cô bọc một lớp da nhân tạo lên cánh tay robot, chưa từng nói cho ai biết, chỉ định kỳ đến tìm Tiến sĩ Giả để kiểm tra và bảo dưỡng.
Nhưng Cao Dương đã vô tình phát hiện ra bí mật này.
Lần trước sau khi Thanh Linh bị Viêm Lương giết, Sơ Tuyết đã giúp cô hồi sinh. Lúc Cao Dương thay quần áo cho Thanh Linh, đã phát hiện cánh tay trái của cô không phải là cơ thể thật. Sau khi tỉnh lại, Thanh Linh còn vô cùng lo lắng, sợ rằng ngoài Cao Dương ra còn có người khác biết được con át chủ bài của mình.
Con át chủ bài này vẫn luôn được giấu kín, vẫn chưa tìm được cơ hội thích hợp, và cuối cùng đã được sử dụng vào thời khắc cuối cùng này.
. . .
"Xoẹt!"
Đầu của Kỳ Lân bị ném lên trời.
Trong giây phút ý thức cuối cùng, người đàn ông này bỗng nhận ra, tất cả những tiếc nuối, bất cam, cô độc, tuyệt vọng đều lần lượt rời xa hắn, chỉ còn lại một chút mệt mỏi, dịu dàng và giải thoát thực sự.
Trong mắt hắn, thế giới đảo lộn.
Thời gian cũng theo đó quay ngược, trở về mùa hạ thời thơ ấu.
Khi đó, cha dắt Mộc Tinh đi bơi, hai cha con trèo lên cây long não cổ thụ bên bờ đập, đứng trên cành cao rồi nhảy xuống nước.
Khoảnh khắc nhảy xuống, thế giới trong mắt Mộc Tinh lập tức đảo ngược.
"Ha ha, con trai giỏi lắm!"
"Con không muốn sống nữa à! Nguy hiểm quá!"
Bên tai là tiếng cười khích lệ của cha, tiếng trách mắng lo lắng của mẹ, tiếng ve kêu không biết mệt mỏi, tiếng gió xào xạc thổi qua rừng cây. . .
"Tủm!"
Mộc Tinh lao xuống mặt nước, mọi âm thanh dần xa, tất cả trở nên mơ hồ, lạnh lẽo và cô quạnh. Mộc Tinh đang chìm dần mở mắt ra, nhìn thấy vũ trụ sâu thẳm vô ngần.
— Ba, ba nói đúng, vũ trụ thật sự rất lớn.
— Nhưng, những điều này thì có liên quan gì đến con chứ?
— Con chỉ muốn có một mái nhà.
. . .
Khoảnh khắc "Khôi Lỗi Vương" chết đi, lĩnh vực chi phối lập tức được giải trừ, một chút năng lượng đã bị đánh cắp lặng lẽ từ tất cả mọi người trước đó cũng được trả lại toàn bộ.
Không biết đã qua bao lâu, Cao Dương gần như bất tỉnh dựa vào chút năng lượng trở về và ý chí kiên cường, từ từ mở mắt ra. Bên tai là tiếng kêu gào tuyệt vọng của Thanh Linh.
Thanh Linh mình đầy thương tích, mặt mày tái nhợt, kéo lê cánh tay phải không ngừng chảy máu, quỳ trên một mảnh đất cháy đen.
Sau khi giết Kỳ Lân, cô cố gắng chống đỡ để không ngất đi, nhắm mắt lại, bắt đầu "tìm kiếm" em gái.
Nội tâm cô như một mê cung khổng lồ. Thanh Linh đã đi rất lâu, gọi rất lâu trong mê cung, nhưng không thể gặp được em gái, ngay cả dấu vết của em ấy cũng không có.
Thanh Linh đột ngột mở mắt ra, cảm thấy hoảng loạn chưa từng có, cô bỗng hét lớn vào không trung.
"Thanh Linh!"
"Thanh Linh, mày ra đây cho tao!"
"Mau ra đây!"
"Tao biết mày vẫn còn ở đó!"
Thanh Linh hít một hơi thật sâu, lại nhắm mắt lại. Hai giây sau, cô lại mở mắt ra, toàn thân bắt đầu run rẩy, môi tím tái, sắc mặt càng thêm trắng bệch.
"Ra đây!"
"Thanh Linh, mày có nghe thấy không!"
"Tại sao không ra đây!"
"Lúc không nên ra thì cứ tự tiện chạy ra! Lúc bảo mày ra thì lại không lộ diện!"
"Chỉ biết tùy hứng! Chỉ biết giở thói! Chỉ biết để lại đống lộn xộn cho tao!"
"Sao mày lại khiến người ta lo lắng đến thế hả!"
"Tại sao tao lại có một đứa em gái như mày chứ!"
"Thanh Linh!"
"Thanh Linh!"
"Ra đây! Mau ra đây! Đừng trốn nữa!"
"Mày nghĩ tao không tìm được mày à!"
"Mày nghĩ trốn đi là tao không làm gì được mày sao!"
"Được! Mày đợi đấy!"
"Mày đợi đấy. . ."
Thanh Linh giơ cánh tay robot bên trái lên, một con dao găm sắc bén lập tức phóng ra từ lòng bàn tay.
Cô nhắm thẳng vào tim mình, trở tay đâm xuống.
"Phập."
Cao Dương kịp thời xuất hiện sau lưng Thanh Linh, một tay nắm chặt con dao găm, máu tươi lập tức tuôn ra. Hắn không buông tay, ghì chặt lấy, ngăn Thanh Linh tự rạch tim mình.
"Đừng chạm vào tôi!"
Thanh Linh đã vô cùng yếu ớt, nhưng vẫn đang ra sức giãy giụa:
"Cút ra! Cút ra cho tôi!"
Cao Dương một tay vẫn ghì chặt con dao găm của Thanh Linh, tay kia từ phía sau vòng qua ôm lấy cổ cô, cưỡng ép khống chế cô, không cho cô làm chuyện dại dột.
"Thả tôi ra. . . buông tay. . ."
"Cút. . . đừng chạm vào tôi. . ."
"Không cần anh quản. . ."
. . .
Thanh Linh giãy giụa một lúc rồi nhanh chóng mất hết sức lực.
Cô buông thõng tay trái, lưng từ từ ngả vào lòng Cao Dương, trên mặt đầy những sợi tóc dính máu và nước mắt tuyệt vọng.
"Aaaaa!"
"Aaaaaa. . ."
Cô vẫn bị Cao Dương giữ chặt, người nghiêng về phía trước, gào lên một cách bi thương vào không khí, dường như muốn nôn ra thứ gì đó trong người, lại dường như muốn xua tan nỗi buồn vô hình trước mắt.
Vô ích.
Đổi lại chỉ là tiếng gào đến khản đặc, cổ họng rát bỏng.
Tác dụng phụ của 'Vô Hạn Tiến Hóa' từ từ ập đến. Sau khi tăng trưởng nhanh chóng, bộc phát tiềm năng và miễn nhiễm với thiên phú của kẻ thù, nó bắt đầu hút ngược năng lượng cơ thể để sửa chữa và củng cố.
Nỗi tuyệt vọng trong lòng Thanh Linh dần trở nên chai sạn, tầm nhìn dần mờ đi. Cô từ từ nhắm mắt lại, một lần nữa rơi vào mê cung tâm trí trống rỗng và rộng lớn đó.
Trong lúc ý thức gián đoạn, bên tai dường như vang lên tiếng hát của Cao Dương:
〖Cái nôi nhỏ, khẽ đưa〗
〖Bầu trời đêm thật là đẹp〗
〖Mẹ là sao, ba là trăng sáng〗
〖Đưa con vào trong giấc mộng. . . 〗
〖La la la, la la la〗
〖Đưa con vào trong giấc mộng. . . 〗

Chương 1104: Cho đi tất cả
Sau khi Kỳ Lân chết, những người còn lại trong giấc mộng đẹp cũng lần lượt tỉnh lại trong vòng ba phút.
Về phần những con rối sống mà Kỳ Lân kiểm soát khi còn sống, ấn ký trên trán cũng tự động biến mất, chúng được tự do nhưng rơi vào trạng thái hôn mê tạm thời.
Cửu Hàn thông qua 'Truyền Âm' liên lạc với các đội trưởng. Tuấn Mã, Tử Trư, Nhất Thạch dẫn theo Manh Dương vừa tỉnh dậy, lập tức đến khu vực chiến đấu để kiểm tra thương vong của đồng đội và tiến hành cứu chữa.
Khi Trần Huỳnh tỉnh lại từ "giấc mộng đẹp", thiên phú 'Cảm Tri' mà Mộc Tử Thổ đã đánh cắp của cô cũng vừa hết thời hạn, trở về cơ thể cô.
Trần Huỳnh lập tức phát động 'Cảm Tri', tiến hành công tác tìm kiếm cứu nạn còn lại.
Nại Nại cũng vừa tỉnh lại, ngự phong bay đến, ôm lấy Trần Huỳnh bay lượn trên bầu trời công viên Thanh Hà.
Khi đi qua một khu rừng, Trần Huỳnh phát hiện có sinh mệnh thể:
"Dưới chân có người! Xuống đi."
Nại Nại đưa Trần Huỳnh đáp xuống khu rừng. Giữa khu rừng có một khoảng đất trống nhỏ, trên đó có một tòa lâu đài nhỏ, bên trong là một không gian nhỏ, rất thích hợp cho trẻ con chơi trốn tìm.
Chu Tước ngồi xe lăn và Vương Úy Yên đang trốn bên trong, cả hai đều đã bất tỉnh.
"Nhanh lên!"
Trần Huỳnh và Nại Nại bước nhanh về phía trước, chui vào tòa lâu đài nhỏ, kiểm tra cả hai, sau khi xác nhận không có gì đáng ngại mới yên tâm.
Nại Nại cố gắng gọi Vương Úy Yên tỉnh lại, còn Trần Huỳnh tiếp tục phát động 'Cảm Tri '. Quả nhiên, gần đó vẫn còn người.
Trần Huỳnh lập tức quay đầu lại, trong khu rừng phía trước có một bóng người nữa, trông cũng đang ngồi xe lăn.
Lòng cô chợt thắt lại, đã đoán ra là ai, liền vội vàng chạy tới.
Trong rừng cây, Lý phu nhân ngồi sụp trên xe lăn.
Hai phút trước, bà đã tỉnh lại từ giấc mộng đẹp mà Kỳ Lân đã đặc biệt tạo ra cho bà. Trong "giấc mộng đẹp" đó, Cao Dương đã hóa thân thành Chú Uyên, giết chết toàn bộ nhân loại, hủy diệt thế giới sương mù. . .
Khoảnh khắc tỉnh lại, bà đã hiểu ra tất cả. Thực ra, khi Kỳ Lân phát động Vạn Tượng Quy Nhất, Lý mỗ đã nhìn thấy tương lai của mười giây sau, nhưng bà không đủ sức ngăn cản.
Cao Dương là Chú Uyên, thực chất chỉ là một giấc mơ mà Kỳ Lân đã tạo ra cho Lý mỗ.
Lúc trước Kỳ Lân không cho Lý mỗ xem trộm "Mệnh Vận Thiết Phiến" của mình, chính là vì lo lắng Lý mỗ sẽ phát hiện ra kế hoạch của hắn từ trước.
Thì ra, để đối phó với Cao Dương, Kỳ Lân đã sớm lợi dụng 'Tiên Tri' của Lý mỗ.
Nhưng, Lý mỗ nghĩ mãi không ra, tại sao 'Tiên Tri' của mình khi dự đoán tương lai lại không phân biệt được đâu là thật, đâu là mộng?
Điều này tuyệt đối không thể xảy ra, và trước đây cũng chưa từng xảy ra.
Chính vì mỗi lần trước đây, Lý mỗ đều dự đoán được, nên bà mới tin tưởng tuyệt đối vào 'Tiên Tri' của mình.
"Không. . . không thể nào. . . đây không phải sự thật. . ."
Lý mỗ mở to mắt, mặt đẫm nước mắt tuyệt vọng.
Chuyện đã đến nước này, bà phát hiện mình lại không thể chấp nhận sự thật rằng Cao Dương không phải là Chú Uyên — đây rõ ràng là một tin tốt trời ban, nhân loại sẽ không bị diệt vong, tất cả chỉ là một giấc mơ do Kỳ Lân tạo ra.
Cuối cùng, Lý mỗ nhận ra, điều bà thực sự không thể chấp nhận, chính là sự ngu xuẩn, kiêu ngạo của mình và đôi tay đẫm máu và tội lỗi.
"Mình. . . đã làm những gì thế này. . ."
"Vận mệnh. . . tại sao lại trêu đùa ta như vậy. . ."
"Tất cả những gì mình làm. . . đều là vì nhân loại. . ."
"Tại sao. . . lại đối xử với mình như vậy. . ."
Bỗng nhiên, khóe miệng Lý mỗ khẽ nhếch lên.
Nỗi buồn trên mặt bà từ từ biến thành nụ cười, và dần trở nên điên dại.
"Không, không, vận mệnh sẽ không lừa ta. . . vận mệnh chưa bao giờ lừa ta. . ."
"Cao Dương chính là Chú Uyên! Cao Dương sẽ giết tất cả mọi người. . . mình bây giờ, bây giờ mới là đang ở trong mộng! Tất cả những gì vừa rồi mới là thật. . ."
"Đúng, không sai. . . nhân loại tiêu rồi, thế giới sắp tiêu rồi. . ."
"Ha ha. . . kết thúc rồi, tất cả đều kết thúc rồi. . ."
"Cao Dương là Chú Uyên. . . mình đã làm tất cả những gì có thể. . . mình đã không thể thay đổi vận mệnh. . . mình đã cố hết sức. . ."
"Mình không sai. . . mình đã cố hết sức. . . ha ha ha ha. . ."
Lý mỗ vừa cười lớn, vừa run rẩy rút khẩu súng lục mang theo bên mình ra.
"Ha ha ha. . . mình đã cho đi tất cả. . ."
Bà tiếp tục cười, nạp hai viên đạn Ô Kim được chế tạo lại mà bà mang theo vào băng đạn, rồi lên nòng. Động tác này bà phải lặp lại mấy lần mới thành công.
"Ha ha ha. . . tất cả. . . tất cả. . ."
Cuối cùng, bà giơ súng lên, chĩa vào thái dương của mình.
"Đừng!"
Một giây trước khi bóp cò, một tiếng gọi quen thuộc vang lên từ phía sau.
Nụ cười điên dại của Lý phu nhân cứng lại một giây. Khóe mắt bà, một giọt nước mắt nóng hổi tỉnh táo cuối cùng lăn xuống.
"Đoàng!"
Tiếng súng vang lên từ trong rừng cây, làm vô số chim chóc bay tán loạn.
. . .
Hai ngày sau, đêm khuya.
Khu Tây Kinh, một khu rừng hẻo lánh.
Sâu trong khu rừng phía sau biệt thự của Quỷ Đoàn, bên cạnh mười bốn ngôi mộ cũ lại có thêm một ngôi mộ mới. Lần này, ngôi mộ mới cũng không có bia, trước mộ đặt một chiếc mũ bát giác màu đen.
Đây là chiếc mũ mà Vũ Khê thường đội, là một trong những ấn tượng sâu sắc nhất của mọi người về cô.
Liễu Đinh nói, thực ra Vũ Khê không thích đội mũ lắm, chủ yếu là vì ra ngoài lười gội đầu.
Nhất Thạch cũng nói, thực ra lúc trước khi cô muốn bỏ trốn, đã ám chỉ rất kín đáo với Vũ Khê, rằng có muốn cùng nhau rời bệnh viện Số 3 để đi làm nhiệm vụ không. Vũ Khê nghe ra ý ngoài lời của Nhất Thạch, lười biếng phẩy tay:
"Không ra ngoài đâu, lười gội đầu."
Lúc đó Vũ Khê không đi, rất có thể là vì cô đã nằm trong tầm ngắm của Kỳ Lân, cô không muốn liên lụy đến Nhất Thạch.
Thật kỳ lạ, những người còn sống thường dễ bị người ta lãng quên, nhưng khi họ chết đi, ai cũng có thể kể rất nhiều kỷ niệm về họ.
Lúc này, một thiếu niên mặc áo gió mỏng, tóc đen bù xù, gò má hốc hác, ánh mắt u buồn, đang khoanh chân ngồi trước mộ, lặng lẽ thẫn thờ.
"Sột soạt. . . sột soạt. . ."
Có tiếng bước chân đến gần, là một người đàn ông trung niên lưng đeo cự kiếm Ô Kim, tóc xoăn, vẻ mặt phong trần.
"Keng!"
Đấu Hổ vung tay, cắm thanh cự kiếm xuống đất. Anh cầm hai bó hoa trắng nhỏ, một bó đặt trước ngôi mộ mới, một bó đặt trước một ngôi mộ cũ.
Đấu Hổ ngồi phịch xuống bên cạnh Cao Dương, co một đầu gối lên, móc trong túi ra một bao thuốc mới, xé vỏ, rút ra một điếu, ngậm trên môi.
Anh liếc xéo Cao Dương một cái:
"Cho mượn lửa?"
Cao Dương bình tĩnh nhìn về phía trước, như không nghe thấy.
"Hừ! Không sao, tôi có mang lửa."
Đấu Hổ vênh váo tự đắc, lấy ra một chiếc bật lửa dầu kiểu cổ, "tách" một tiếng mở ra, ra vẻ châm thuốc.
Anh "cạch" một tiếng đóng nắp bật lửa, nhét lại vào túi, ngẩng đầu lên, gần như thành kính nhắm mắt lại, rít một hơi thật sâu, rồi thở ra một làn khói trắng lớn.
"Hà. . . sướng!"
Đấu Hổ vẻ mặt mãn nguyện như chết cũng không hối tiếc.
Anh ngậm điếu thuốc, lại cúi đầu xuống, nhìn về phía ngôi mộ của Bạch Thỏ:
"Thỏ, thù anh báo rồi, thuốc thì anh không bỏ đâu, dù có bị ung thư phổi anh cũng không hối tiếc gì nữa."
Không ai trả lời.
Nhưng Đấu Hổ lại nhếch miệng cười, như thể đã nghe thấy lời chế nhạo châm biếm của Bạch Thỏ.
Tiếp theo là sự im lặng.
Đấu Hổ lặng lẽ hút thuốc, hút liền ba điếu mới phá vỡ sự im lặng, nhìn sang Cao Dương bên cạnh.
"Mọi chuyện, tôi đã báo cáo với Long rồi, anh ta không có dấu hiệu gì là sẽ tỉnh lại, tôi không biết anh ta nghĩ gì."
Cao Dương không nói gì.
"Nhưng, theo như tôi biết về Long, tôi không nghĩ anh ta sẽ tin lời Kỳ Lân. Chung Yên Chi Môn chắc chắn có, nhưng chưa chắc đã là cánh cửa mà chúng ta nghĩ."
Đấu Hổ cười khẩy một tiếng:
"Cậu chắc hiểu ý tôi, cái thế giới chết tiệt này chắc chắn sẽ có một lối ra, hay nói đúng hơn là một sự thật, Long tin vào điều này hơn bất kỳ ai."
"Tóm lại, trước ngày tận thế, Long nhất định sẽ tỉnh, cứ chờ đi."
Cao Dương chớp mắt một cái, coi như đáp lại Đấu Hổ.
"Được rồi, không làm phiền cậu nữa."
Đấu Hổ chống gối đứng dậy, vươn vai, hoạt động cánh tay một chút, rút thanh cự kiếm bên cạnh ra, vác lên lưng.
"Sột soạt. . . sột soạt. . ."
Đấu Hổ rời khỏi khu rừng.
Cao Dương vẫn ngồi như vậy, ánh mắt vượt qua ngôi mộ, nhìn vào bóng tối xa hơn, không biết đang nghĩ gì.
"Sột soạt, sột soạt. . ."
Lại có tiếng bước chân đến gần, nhẹ hơn và nhanh hơn trước.
Rất nhanh, Thanh Linh đến bên cạnh Cao Dương.
Thanh Linh đã "chết", nhưng vẻ mặt Thanh Linh vẫn bình tĩnh, trong mắt không có nỗi buồn, vì cô từ đầu đến cuối không cho rằng em gái mình đã chết. Cô tin chắc em ấy chỉ đang ngủ say, một ngày nào đó sẽ tỉnh lại.
Đó cũng là lý do tại sao, trong những ngôi mộ mới chỉ có của Vũ Khê, mà không có của Thanh Linh.
Mọi người đều biết Thanh Linh không thể trở về, nhưng ai cũng tôn trọng quyết định tự lừa dối mình của Thanh Linh.
"Đây."
Thanh Linh không ngồi xuống, đưa một thứ cho Cao Dương.
Cao Dương từ từ ngẩng đầu lên, hai ngày không gặp, tóc Thanh Linh đã cắt ngắn ngang cổ, trông gọn gàng và cá tính.
Khi chiến đấu với Kỳ Lân, tóc của Thanh Linh bị cháy một ít, lưng cũng bị bỏng nặng. Sau đó, nhờ điều trị mà cơ bản đã phục hồi, không để lại sẹo gì, nhưng phần tóc dài bị mất không thể mọc lại ngay được, trông khá lộn xộn.
Thanh Linh vốn đã thấy tóc dài khó chăm sóc, chỉ vì Thanh Linh thích tóc dài nên cô mới nuôi. Giờ Thanh Linh đã "ngủ say", không ai quản Thanh Linh nữa, cô liền cắt phăng đi.
Cao Dương từ từ đưa tay nhận lấy, đó là một hộp bút có in hình các loại đồ ăn hoạt hình.
"Cô ấy đã luôn thích cậu, cậu biết không?"
Thanh Linh hỏi một cách tự nhiên.
Cao Dương sững người, rồi gật đầu.
"Vậy là được rồi."
Thanh Linh xoay người rời đi, cô chỉ muốn giúp em gái mình truyền đạt điều này, chứ không quan tâm đến câu trả lời của Cao Dương.

Chương 1105: Nhớ chứ
Thanh Linh rời khỏi khu rừng.
Cao Dương im lặng một lúc lâu, cuối cùng lấy hết can đảm, mở hộp bút ra.
Cao Dương sững sờ, bên trong là một xấp giấy dài, trông như những mảnh giấy xé từ nhật ký.
Thanh Linh từng nói với Cao Dương rằng cô có thói quen viết nhật ký.
Xem ra, Thanh Linh đã xé hết những trang nhật ký có liên quan đến Cao Dương và đưa cho hắn.
Tại sao Thanh Linh lại làm vậy?
Cao Dương hiểu rõ hơn ai hết.
Thanh Linh hy vọng Cao Dương không quên Thanh Linh. Trên đời này, ngoài Thanh Linh ra, Cao Dương là người quan trọng nhất trong cuộc đời Thanh Linh. Cô hy vọng Cao Dương có thể nhớ mãi từng chút một về em ấy.
Về sự tồn tại của một người, một người nhớ và hai người nhớ hoàn toàn khác nhau.
Nếu chỉ có Thanh Linh nhớ, lâu dần, cô có thể sẽ nghi ngờ rằng Thanh Linh không hề tồn tại, mà chỉ là một người do mình tưởng tượng ra.
Sâu trong lòng Thanh Linh, có lẽ cô cũng rất sợ sẽ có một ngày như vậy.
Nhưng nếu Cao Dương cũng nhớ, thì sẽ không bao giờ có ngày đó. Họ có thể chứng minh cho nhau rằng: trên đời này, đã từng có một cô gái tên là Thanh Linh. Cô ấy có thể không có cơ thể của riêng mình, linh hồn cũng đã biến mất, nhưng cô ấy đã thực sự tồn tại.
Những mảnh giấy xé này đều được sắp xếp theo thứ tự thời gian.
Cao Dương cầm lấy mảnh giấy đầu tiên.
. . .
"Lý Vi Vi chết rồi! Đều tại Cao Dương!
Chị tại sao lại cứu hắn? Chỉ vì hắn là người thức tỉnh?
Tôi thà người chết là hắn!"
. . .
"Chị và Cao Dương ngày càng thân thiết.
Tôi ghét người này, từ khi dính líu đến hắn, chẳng có chuyện gì tốt xảy ra.
Tôi phải đề phòng hắn, chị quá cả tin, có thể bị lừa."
. . .
"Kiểm tra cái gì mà rác rưởi? Tức chết tôi rồi!
Cái gã đầu chổi đó thật kinh tởm! Đàn ông đúng là chẳng có ai tốt đẹp!
Chị hoàn toàn bị Cao Dương lừa rồi, tôi thấy gia nhập tổ chức chẳng có lợi lộc gì cho chúng ta cả. . ."
. . .
"Tôi có chút thay đổi cách nhìn về Cao Dương.
Lần này ở Cổ Gia Thôn, chúng ta coi như đã là bạn bè vào sinh ra tử.
Còn có cảnh sát Hoàng, người cũng rất đáng tin cậy. Thì ra đàn ông không phải ai cũng xấu."
. . .
"Có lẽ gia nhập tổ chức là đúng, mặc dù tổ chức này chẳng có ai bình thường, nhất là cái gã họ Hổ gì đó. . .
Không ngờ thế giới sương mù lại như thế này, hoàn toàn không ngủ được. . .
Cao Dương và cảnh sát Hoàng chắc tối nay cũng mất ngủ."
. . .
"Cảnh sát Hoàng tuyệt đối không thể là nội gián, chị và Cao Dương chắc chắn đã nhầm!
Tôi tin vào trực giác của mình!"
. . .
"Lão Vương thật đáng thương.
Rất buồn, tại sao kết cục lại như vậy?
Hy vọng mọi người đều bình an, đặc biệt là chị, Cao Dương, và cảnh sát Hoàng."
. . .
"Chị đúng là! Đã là đồng đội thì càng không nên lấy tiền của Cao Dương để mua vòng tay!
Không được, số tiền này nhất định phải trả lại!"
. . .
"Hôm nay Cao Dương nói chị tôi có linh hồn, chị tôi nói không cần thứ đó, chỉ ảnh hưởng đến tốc độ rút đao của chị ấy.
Hai người này, muốn làm tôi cười chết mất."
. . .
"Cao Dương sắp đến công hội Kỳ Lân, tôi và chị đều không vui.
Nếu chị giữ hắn lại, Cao Dương chắc chắn sẽ không đi!
Đồ kiêu ngạo chết tiệt, cứ chờ mà hối hận!"
. . .
"Nghe nói Cao Dương đã lạc vào Phù động ở trường 11, rất nhiều người đã chết.
Chúng tôi đều rất lo lắng, chị còn chẳng có tâm trạng luyện tập nữa.
Sớm biết vậy đã chẳng làm, tôi đã nói là chị sẽ hối hận mà!"
. . .
"Tự ý đưa cho Cao Dương nút bấm báo động.
Cảm thấy anh ấy không thay đổi nhiều, quan tâm đến chị tôi, cũng quan tâm đến tôi.
Anh ấy chưa bao giờ coi tôi là một phần của chị tôi, thật tốt."
. . .
"Thật kinh khủng! Huyền Vũ lại là nội gián của Thương Mẫu Giáo, mọi người suýt nữa đã chết cả.
Thật mong Cao Dương sớm trở về, đừng ở công hội Kỳ Lân nữa, nguy hiểm lắm."
. . .
"Hôm nay Cao Dương đến họp ở Thập Nhị Sinh Tiếu, sau này lại có thể thường xuyên gặp nhau rồi.
Nhưng Thủy triều đỏ tươi sắp đến.
Cứ ngỡ ngày tháng còn dài, không ngờ tận thế đã gần kề. . ."
. . .
"Ngô Đại Hải cũng không đáng ghét đến thế, nhưng tôi và chị đều không thể thích anh ta được, cho anh ta một cái kết nhẹ nhàng là đúng.
Cá hồi khá ngon, Cao Dương không được ăn là thiệt thòi của anh ấy.
PS: Anh ta không phải gu của tôi! Anh ta không phải gu của tôi! Anh ta không phải gu của tôi!"
. . .
"Hôm nay đi thăm Cao Dương, anh ấy vẫn chưa tỉnh.
Tôi tin anh ấy nhất định sẽ tỉnh lại.
Anh ấy còn nợ tôi và chị một bữa lẩu, anh ấy sẽ không thất hứa đâu."
. . .
"Cao Dương tỉnh rồi! ! !
Đi ăn lẩu thôi! ! !"
. . .
"Hôm nay đến nhà cảnh sát Hoàng chơi.
Tình yêu của anh ấy và cô Tô hoàn toàn có thể làm thành phim.
Buổi tối gặp phải kẻ địch, Cao Dương ngày càng mạnh, cảm giác chị có chút ghen tị với anh ấy haha."
. . .
"Lẩu uyên ương ngon thật.
Tại sao mình lại nói đến chuyện tìm bạn trai chứ? Đầu óc mình có vấn đề à. . .
Lương của cái đội Phá Thương gì đó, tôi nghe là biết Cao Dương nói dối, hai người họ đúng là một người dám bịa, một người dám tin. . ."
. . .
"Cao Dương mời chị ăn bánh Black Forest ở sân bay, mời tôi ăn bánh matcha.
Phần của chị ăn hết rồi, phần của tôi chưa ăn hết, chia một nửa cho Cao Dương.
Chuyện nhỏ nhặt, tiện tay ghi lại thôi~ "
. . .
"Từ hôm nay sẽ là bạn gái thuê của Cao Dương.
Haha, cũng khá vui."
. . .
"Tối nay đã nắm tay Cao Dương, không phải diễn, anh ấy cũng không buông ra.
Hình như tôi thực sự rung động với anh ấy rồi, có lẽ Cao Dương cũng có chút ý với tôi.
Nhưng rốt cuộc anh ấy thích tôi, hay thích chị tôi?
Không biết, cũng không dám hỏi, thôi bỏ đi, không phải lúc để nghĩ về chuyện này, cứ thuận theo tự nhiên vậy."
. . .
"Hôm nay đã cầu nguyện ở đền Hồ Tiên.
Thực ra tôi không tin lắm, nhưng thử một lần cũng không mất gì.
Cao Dương nhìn trộm tôi, còn hỏi tôi đã ước gì.
Đồ ngốc, sao có thể nói ra được, không để cho anh ta sướng chết à. . ."
. . .
"Hôm nay đếm lông mi của Cao Dương, anh ấy tỉnh dậy giữa chừng, xấu hổ chết đi được!
Thanh Linh, đừng bao giờ trở thành kẻ lụy tình nhé, mất giá lắm!"
. . .
"Cao Dương mua cho tôi một chiếc nhẫn bạc, tuy là để diễn kịch, nhưng vẫn rất vui.
Câu chuyện tình yêu của chú Cao có chút kỳ ảo nhỉ, không thua kém gì của cảnh sát Hoàng, xem ra ba người họ vẫn còn quá bảo thủ. . .
Ê, thật muốn hẹn hò với Cao Dương, chỉ là nghĩ vậy thôi, bây giờ hoàn toàn không phải lúc."
. . .
"Cao Dương mời chị tôi ăn lẩu cay, kết quả lại gọi cả Trần Huỳnh đến, còn nhân lúc cô ấy đang tắm bảo cô ấy mặc yukata chạy qua. . .
Tuy anh ấy chắc chắn có lý do, nhưng vẫn khiến người ta khó chịu.
Chị nói tôi không phải bạn gái anh ấy, quản rộng làm gì.
Tôi không quan tâm, tôi chỉ là khó chịu, nên phải ghi lại."
. . .
"Tôi và chị đã mất một cánh tay, Cao Dương mất cả cha lẫn mẹ.
Rất buồn, tại sao lại thành ra thế này?
Mọi chuyện có thực sự sẽ ổn không?
Tôi không biết, chị cũng không biết. . ."

Chương 1106: Tỏa sáng
"Con đường nên đi vẫn đang đi, đạo nghĩa cần giữ vẫn phải giữ, cuộc chiến không mấy tốt đẹp này chỉ mới bắt đầu.
Đốt cháy đến tia sinh mệnh cuối cùng, ấy là vương miện.
Chảy cạn đến giọt máu cuối cùng, ấy là lễ đăng quang.
Tổ chức Cửu Tự, sinh ra trong đêm tối, theo đuổi bình minh!"
. . .
"Tuyên ngôn chiến tranh viết thật hào hùng!
Cao Dương sinh ra là để làm việc lớn!
Mắt nhìn của chị thật chuẩn!"
. . .
"Thì ra chết là cảm giác như thế này.
Cao Dương chắc chắn rất tự trách, cũng không biết phải an ủi anh ấy thế nào.
Chị nói đó chính là lãnh đạo, muốn đội vương miện thì phải chịu được sức nặng của nó.
Thực ra tôi có thể cảm nhận được, Cao Dương không còn là Cao Dương của ngày xưa nữa.
Tôi biết không thể quay đầu lại, nhưng vẫn không kìm được nhớ về ngày xưa, nhớ về những ngày cảnh sát Hoàng còn ở đó."
. . .
"Cao Dương đã nhận được quà năm mới rồi.
Thanh Linh, phải hiểu chuyện.
Không được tùy hứng.
Không được tùy hứng.
Không được tùy hứng."
. . .
"Báo thù! ! !"
. . .
"Cái nôi nhỏ, khẽ đưa
Bầu trời đêm thật là đẹp
Mẹ là sao, ba là trăng sáng
Đưa con vào trong giấc mộng
La la la, la la la
Đưa con vào trong giấc mộng. . ."
. . .
"Tối nay lại sắp có chiến tranh rồi, không biết lần này ai sẽ ra đi.
Nướng cho Cao Dương một cái đùi gà, nhờ Cao Hân Hân đưa qua rồi.
Lúc này đừng làm phiền anh ấy, cứ để em gái cổ vũ cho anh ấy đi."
. . .
"Tết rồi, tuy có chị ở bên, nhưng vẫn rất nhớ Cao Dương.
Nhưng cũng chỉ có thể nghĩ một chút thôi.
Bỗng nhiên có chút hối hận, nếu đêm nắm tay đó tôi chủ động tỏ tình với Cao Dương, liệu anh ấy có đồng ý không?
Tôi luôn nghĩ rằng, sẽ có thời điểm thích hợp hơn, cơ hội tốt hơn, nhưng hóa ra đó lại là cơ hội tốt nhất, và tôi đã bỏ lỡ nó.
Nếu một ngày nào đó tôi biến mất, hy vọng Cao Dương sẽ nhớ đến tôi.
Yêu cầu này, không tính là tùy hứng đâu nhỉ."
. . .
"Từ sau khi Kỳ Lân tấn công cứ điểm Hiệp Thủy, Cao Dương đã thay đổi, anh ấy có chuyện giấu tôi.
Luôn cảm thấy ánh mắt anh ấy nhìn tôi cũng không giống trước, tuy vẫn rất dịu dàng, nhưng lại thiếu đi điều gì đó.
Một loại trực giác, cũng có thể là tôi nghĩ nhiều."
. . .
"Thì ra, điều Cao Dương sợ là "cá không khí".
Hỡi Thần, nếu bây giờ con trở thành tín đồ thành kính của Ngài, liệu có còn kịp không? Xin Ngài hãy phù hộ cho Cao Dương, đêm nay nhất định phải bình an vô sự.
Nếu có thể, hy vọng sau này còn có cơ hội, được đích thân đọc cho anh ấy nghe lời dịch của bài hát này.
Mong là vậy, mong là vậy.
♪ Ngước nhìn trời sao
♪ Vì sao lấp lánh là vì anh đó
♪ Mỗi lời anh nói, mỗi cử chỉ của anh
♪ Đều ngượng ngùng đến thế
♪ Trái tim này đã trao cho anh
♪ Viết cho anh một bài ca
♪ Ghi lại hết những điều tuyệt vời của anh
♪ Tên bài ca là Yellow
♪ Dốc hết lòng này
♪ Làm mọi điều vì anh
♪ Nhưng trong lòng vẫn đầy e sợ
♪ Ánh mắt của anh
♪ Dịu dàng và trong sáng
♪ Khiến thế gian này, rực rỡ bừng lên
♪ Anh có biết không? Em yêu anh sâu đậm
♪ Em yêu anh sâu đậm
♪ Vượt qua biển cả
♪ Trèo đèo lội suối vì anh
♪ Lại chẳng biết phải làm sao
♪ Chỉ vì anh quá ngượng ngùng
♪ Cầm bút lên
♪ Vẽ lại dáng hình anh
♪ Lòng lại thấp thỏm lo âu
♪ Trái tim đầy e sợ
♪ Ánh mắt của anh
♪ Dịu dàng và trong sáng
♪ Khiến thế gian này, lấp lánh huy hoàng
♪ Anh có biết không?
♪ Vì anh, em nguyện cho đi tất cả
♪ Vì anh, em nguyện cho đi tất cả
♪ Thật đến thế
♪ Cả trời sao vì anh mà lấp lánh
♪ Vì sao lấp lánh là vì anh đó
♪ Vì anh mà tỏa sáng
♪ Tất cả là vì
♪ Mỗi lời anh nói, mỗi cử chỉ của anh "
. . .
Cao Dương bất giác đã đọc hết tất cả các mảnh giấy. Trang nhật ký cuối cùng, vì chép lại lời bài hát nên rất dài, cũng là trang nhật ký duy nhất còn nguyên vẹn.
Cao Dương trong lòng, từng chữ từng câu đọc hết cả bài hát.
Ngực hắn hơi tức, như không thể thở nổi.
Hắn run rẩy, đặt tất cả các mảnh giấy trở lại hộp bút, nhét vào túi trong trước ngực áo gió.
Hắn sẽ nhớ, mãi mãi nhớ.
Tiếp theo, Cao Dương lấy ra một chiếc nhẫn bạc từ trong túi, chiếc nhẫn bạc đã mua cho Thanh Linh ở tiệm vàng vì nhiệm vụ "bạn gái thuê".
Hắn đặt chiếc nhẫn xuống đất, sau đó, hai tay cẩn thận vốc một nắm đất, vun lại ở giữa, cuối cùng tạo thành một ngôi mộ nhỏ.
Trong ngôi mộ, chôn chiếc nhẫn bạc.
Làm xong tất cả, Cao Dương dường như không còn chút sức lực nào nữa, hắn từ từ nằm thẳng xuống.
Hắn nhìn bầu trời đêm bị những cành cây cắt vụn, lòng trống rỗng hoang vu.
Hắn đưa hai bàn tay dính đầy đất lên dái tai "có phúc" của mình.
Cao Dương nằm im bất động, như một xác chết.
Không biết đã qua bao lâu.
Cao Dương nhắm mắt lại. Hắn, người đã không hề chợp mắt từ khi đánh bại Kỳ Lân, cuối cùng, cuối cùng cũng đã ngủ thiếp đi.
Mí mắt hắn giật giật, lông mi ướt đẫm, nước mắt lặng lẽ tuôn ra.
. . .
. . .
【Chúc mừng! May Mắn đột phá cấp 6 】

Chương 1107: Công thức
Ly Thành, tháng ba.
Sáng sớm, gió xuân phơi phới, phố phường xanh tươi, không khí thoang thoảng hương hoa quế thanh u. Dưới ánh bình minh, thành phố vừa tỉnh giấc, căng tràn sức sống.
"Gầm!"
Một chiếc xe thể thao bốn chỗ hào nhoáng lao vút qua con phố còn yên tĩnh, để lại một chuỗi tiếng động cơ phấn khích.
Rất nhanh, chiếc xe thể thao giảm tốc, dừng lại bên lề đường gần trường 15.
"Được rồi! Ở đây được rồi!"
Ở ghế sau, Cao Hân Hân mặc váy đồng phục mùa xuân cởi dây an toàn.
"Hay là để anh đưa đến cổng trường, kẻo muộn."
Cao Dương ngồi ở ghế phụ lái nói.
"Còn năm phút nữa, kịp mà!"
Cao Hân Hân vơ lấy tấm bảng vẽ rồi xuống xe, lập tức đeo lên lưng, nhảy tại chỗ vài cái, đưa tay vuốt lại tóc mái rồi bước nhanh về phía trước.
Đầu Cao Dương lại thò ra khỏi cửa sổ xe:
"Nhất định phải ăn sáng, đừng để đau dạ dày đấy."
"Biết rồi, biết rồi!"
Cao Hân Hân chạy đi, để lại một bóng lưng trắng mảnh mai.
Cao Dương nhìn em gái đi xa, vẫn không yên tâm lắm:
"Ấn ký của Tuyệt Đối Kết Giới. . ."
"Còn dùng được hai ngày, đừng lo, không ai làm hại được con bé đâu."
Vương Tử Khải ngồi ở ghế lái ngắt lời một cách thiếu kiên nhẫn:
"Cậu đừng có lèo nhèo nữa, như thế chỉ tổ làm người ta bực mình thôi."
"Tôi quan tâm con bé."
Cao Dương có chút không phục:
"Quan tâm con bé cũng sai à."
"Thì cũng phải theo cách nó thích chứ!"
Vương Tử Khải nói:
"Cậu nghĩ mà xem, con bé nghỉ học không nói một lời, giờ đột nhiên quay lại trường, không bị người ta chỉ trỏ mới lạ, cậu lại còn ngày nào cũng đòi đưa đón."
Vương Tử Khải hất tóc:
"Chiếc xe này của anh, cộng thêm hai thằng đẹp trai bọn mình, ngày nào cũng lượn lờ trước cổng trường nó, cậu nghĩ người khác sẽ nói gì về nó?"
Cao Dương nghe mà ngẩn cả người:
"Cũng đúng nhỉ."
"Này anh bạn, cậu không phải là tra nam sao, đáng lẽ phải rất hiểu tâm tư con gái chứ, sao đến em gái cậu thì lại mất thiêng vậy."
Vương Tử Khải khởi động xe:
"Chẳng lẽ đây chính là quan tâm quá hóa loạn?"
Cao Dương càng nghe càng thấy không ổn:
"Vương Tử Khải, mấy cái lý sự này cậu học của ai thế?"
"Hả?"
Vương Tử Khải cười một cách gượng gạo:
"Anh đây mà cần phải học ai à? IQ với EQ của anh cộng lại cũng phải từ 800 đổ lên!"
— Có tiến bộ rồi, còn biết cả IQ, EQ nữa.
Cao Dương suy nghĩ một chút, đã có câu trả lời:
"Liễu Liễu?"
Nụ cười của Vương Tử Khải cứng đờ, hắn đạp ga tăng tốc, giả vờ không nghe thấy.
. . .
Từ sau khi Kỳ Lân chết, đã qua hai tháng.
Giữa những người thức tỉnh không còn nội chiến và thương vong, có được nền hòa bình khó khăn lắm mới có, mọi người cũng bắt đầu lên kế hoạch cho bước tiếp theo.
Đầu tiên, một vấn đề mà tất cả mọi người quan tâm nhất — thế giới sương mù, rốt cuộc có cửa ra hay không?
Từ Trương Vĩ, mọi người biết được: Kỳ Lân tin chắc là không có cửa.
Không chỉ vậy, Kỳ Lân dường như đã thông qua một năng lực nào đó của 'Vạn Tượng', nhìn trộm được cái gọi là "Thần" từ trong Phù văn Thần tích, và còn thấy được cái gọi là "Mục lục".
Kỳ Lân chính là từ "Mục lục" này mà biết được thế giới sương mù không có hy vọng và lối thoát.
Thế là, Kỳ Lân một mực cố chấp, quyết định tạo ra "Ngôi nhà Vĩnh hằng" cho nhân loại, tách ý thức của tất cả mọi người ra khỏi cơ thể, cùng đưa vào con quay được tạo thành từ mười hai Phù văn, tập hợp thành một khối ý thức. Chỉ cần con quay còn quay, khối ý thức của nhân loại này sẽ không tan biến, đó chính là cái gọi là "Vĩnh sinh".
Gần như tất cả mọi người, sau khi biết được kế hoạch con quay của Kỳ Lân, đều không thể chấp nhận và cảm thấy một trận sợ hãi — mọi người chỉ nghĩ đến việc mình suýt nữa đã mất đi "cái tôi", trở thành một khối ý thức hỗn độn, bị giam cầm vĩnh viễn trong một nhà tù không xác định, thà chết đi còn hơn.
Tuy nhiên, không có cửa chỉ là lời nói một phía của Kỳ Lân.
Ít nhất, thái độ của Long rất kiên định, anh tin rằng Chung Yên Chi Môn nhất định tồn tại, và cả đời anh đã cống hiến cho việc mở cửa.
Nhưng Long bây giờ vẫn đang trong trạng thái ngủ đông.
Đấu Hổ mỗi tuần đều đến trước khoang ngủ đông của Long để "lải nhải", nhưng Long hoàn toàn không có dấu hiệu tỉnh lại.
Nếu không phải trên khoang ngủ đông vẫn hiển thị dấu hiệu sinh mệnh, Đấu Hổ đã suýt nghi ngờ Long chết rồi cũng nên.
Long không tự tỉnh, Đấu Hổ cũng không dám vén "nắp quan tài", một là vì anh tuyệt đối tuân theo mệnh lệnh của Long, hai là vì việc cưỡng ép đánh thức Long có rủi ro không nhỏ.
Kết luận là:
Người tin chắc không có cửa, đã chết.
Người tin chắc có cửa, đang ngủ.
Còn lại một đám người không biết nên tin ai, rơi vào hoang mang.
Tuy nhiên, vẫn có những việc khác có thể tiến hành trước.
Sau khi tập hợp đủ mười hai Phù văn, Cao Dương, Đấu Hổ đã tìm đến Tiến sĩ Giả để nghiên cứu về mười hai mảnh mạch Phù văn.
Đầu tiên, có thể xác định rằng, mười hai mảnh mạch Phù văn thực sự là một tổng thể.
Khi đặt chúng lại với nhau, chúng sẽ tự động xếp thành một vòng tròn, lơ lửng và từ từ quay ngược chiều kim đồng hồ, giống như một bánh răng.
Điều này được Tiến sĩ Giả gọi là "trạng thái chờ".
Tiếp theo, là "trạng thái khởi động".
Chỉ cần lấy một mảnh mạch Phù văn làm lõi, mười một mảnh còn lại sẽ thay đổi hình dạng tương ứng, trở thành các bộ phận và nhanh chóng kết hợp thành các hình dạng khác nhau. Điều kiện tiên quyết là, người thao tác phải là người thức tỉnh của mười hai thiên phú đầu tiên, và phải thao tác mảnh mạch Phù văn tương ứng, mới có thể kích hoạt "trạng thái khởi động".
Ví dụ, Cao Dương truyền một lượng nhỏ năng lượng của 'Tuyệt Đối Phòng Ngự' vào Phù văn Thủ hộ, kéo nó vào giữa "bánh răng", mười một mảnh mạch Phù văn còn lại sẽ lập tức thay đổi, tụ lại xung quanh Phù văn Thủ hộ ở giữa, và cuối cùng tạo thành một khối Rubik ba tầng.
Còn về công dụng của khối Rubik này, Cao Dương đã nghiên cứu rất lâu, nhưng nó dường như chỉ là một khối Rubik ba tầng bình thường.
Mọi người đều đoán rằng, có lẽ 'Tuyệt Đối Kết Giới' của Cao Dương cần phải lên cấp 8 mới có thể tạo ra liên kết sâu hơn với "khối Rubik ba tầng" này.
Cao Dương lại làm theo các bước tương tự, lấy Phù văn Thời không làm lõi, kết quả là mười hai Phù văn cuối cùng kết hợp thành một chiếc đồng hồ cổ không có kim.
Cao Dương loay hoay một hồi, thử rất nhiều cách, nhưng cũng không có phát hiện đột phá nào.
Hiện tại những gì đã biết là:
Lấy Phù văn Sát thương làm lõi, truyền năng lượng 'Sát Nhân Chuyên Gia' của Đấu Hổ vào, sẽ kết hợp thành một cây lao cổ.
Lấy Phù văn Cường hóa làm lõi, truyền năng lượng 'Vô Hạn Tiến Hóa' của Thanh Linh vào, sẽ kết hợp thành một cấu trúc xoắn kép, giống như DNA của con người.
Lấy Phù văn Độc tố làm lõi, truyền năng lượng 'Ôn Dịch Kỵ Sĩ' của Gregory vào, sẽ kết hợp thành một chiếc mặt nạ màu đen.
Về phần Phù văn Tinh thần, Kỳ Lân đã từng kết hợp thành một con quay trước mặt Cao Dương. Giờ Kỳ Lân đã chết, 'Vạn Tượng' vẫn chưa được ai khác lĩnh ngộ, nên không thể tái hiện.
Tương tự, Phù văn Tri thức, Phù văn Thần tích, Phù văn Nguyên tố, Phù văn Triệu hồi, Phù văn Sinh mệnh, Phù văn Hỗ trợ, do thiếu người sở hữu thiên phú tương ứng nên không thể kích hoạt sự thay đổi tổ hợp của mười hai Phù văn.
Những người sở hữu thiên phú cuối cùng, như 'May Mắn', 'Tự Tin', 'Bạo Táo', 'Kỳ Quái', thì không thể kích hoạt sự thay đổi tổ hợp của mười hai Phù văn.
Trên đây là toàn bộ kết quả sau một tuần nghiên cứu của mọi người.
Dựa trên kết quả nghiên cứu và dữ liệu, Tiến sĩ Giả đã suy luận ra một vài khả năng, trong đó có một khả năng được đa số mọi người công nhận.
Nhưng thực tế là, sau khi Tiến sĩ Giả nói xong về khả năng này, hầu hết mọi người đều im lặng, vì họ chẳng hiểu gì cả.
Cuối cùng vẫn là Cao Dương "dịch" lại cho mọi người một lần.
Cao Dương đưa ra một ví dụ không mấy thích hợp:
Nếu coi thế giới sương mù là một bài toán, mười hai mạch Phù văn là những con số và chữ cái. Những người khác nhau có thể dùng những con số và chữ cái này để tạo ra những công thức khác nhau, tính ra những đáp án khác nhau.
Đầu tiên nói về Kỳ Lân, là người sở hữu 'Vạn Tượng', lại thông qua Phù văn Thần tích nhìn trộm được một chút "thiên cơ" — tuy không biết hắn làm thế nào — điều này khiến hắn kiên quyết lựa chọn một "công thức".
"Công thức" này chính là lấy Phù văn Tinh thần làm lõi, các Phù văn khác làm bộ phận, tạo ra một con quay quay vĩnh viễn.
Kỳ Lân sau đó sẽ thông qua 'Vạn Tượng' để thực hiện "con đường cứu thế" của mình.
Vậy có phải, những thứ được tạo ra bằng cách lấy mười một mảnh Phù văn khác làm lõi cũng là những "công thức" khác nhau, sẽ tính ra những "đáp án" khác nhau không?
Mỗi "đáp án" đều có thể là một "con đường cứu thế".
Nói đơn giản, đối mặt với thế giới sương mù, mọi người có mười hai "con đường" để đi. Đúng hay sai, thành công hay thất bại, không ai có thể đoán trước.
Nói cách khác, cái gọi là đúng và sai, thành công và thất bại, không có đáp án chuẩn, tất cả đều tùy thuộc vào lựa chọn và niềm tin của mọi người.
Bằng chứng tốt nhất là, cái đúng mà Kỳ Lân lựa chọn, trong mắt người khác lại là sai.
Suy đoán này, về cơ bản mọi người đều đồng tình.
Sau đó, mọi người lại họp thêm vài lần, Cao Dương và Đấu Hổ đã lên kế hoạch chi tiết cho công việc tiếp theo.

Chương 1108: Con trai ta nổi loạn
Đầu tiên, tất cả những người thức tỉnh đều đoàn kết lại, không còn phân chia tổ chức nữa.
Mười hai Phù văn tạm thời được giao cho Tiến sĩ Giả để ông nghiên cứu thêm.
Đồng thời, những người sở hữu mười hai thiên phú đầu tiên sẽ định kỳ đến phòng thí nghiệm của Tiến sĩ Giả hai ngày mỗi tuần để tiếp xúc với Phù văn tương ứng, xem liệu có thể thành công dung hợp và nâng lên cấp 8 không.
Theo suy luận của Tiến sĩ Giả, sau cấp 8, có lẽ sẽ có thể tạo ra liên kết sâu hơn với các "công thức" khác nhau, biết đâu có thể tính ra "đáp án".
Lấy đó làm tiền đề lớn, Trần Huỳnh thành lập một đội điều tra, tìm kiếm con người và những người đồng đội mới thức tỉnh trên toàn thế giới. Với tốc độ phân phối hiện tại của Thương Đạo, tin rằng không bao lâu nữa, tất cả các thiên phú sẽ tìm được chủ nhân mới.
Bên phía Cửu Hàn thì khôi phục lại Phá Thương Tổ trước đây, âm thầm điều tra Thương Mẫu Giáo.
Kể từ sau khi Minh Kính và Ni Cổ ám sát Cao Dương thất bại, bên Thương Mẫu Giáo không còn động tĩnh gì, như thể đã bốc hơi khỏi thế gian, điều này rất không bình thường.
Trực giác của Cao Dương cho rằng, Thương Mẫu Giáo có thể là mảnh ghép cuối cùng để tái hiện sự thật về thế giới sương mù, phải nhổ tận gốc tổ chức này trước khi ngày tận thế đến.
Đấu Hổ thì thành lập một đội thám hiểm, chịu trách nhiệm khám phá các hòn đảo cô độc khác trong thế giới sương mù, xem liệu còn có nơi nào giống như di tích ngầm ở Ni Quốc hay không, hoặc các manh mối khác.
Nhất Thạch thì thành lập bộ phận hậu cần, cứ điểm là Thập Long Trại, nơi đây một lần nữa trở thành nơi tụ tập của những người thức tỉnh. Tổng bộ chỉ huy được đặt tại tòa nhà Huyền Vũ cũ, do Cao Dương trấn giữ.
Ban đầu, Cao Dương có rất nhiều việc phải xử lý. Vương Tử Khải, với tư cách là một thành viên biên chế đặc biệt, cả ngày ăn không ngồi rồi, chán đến phát điên.
Cao Dương đành phải tìm việc cho hắn làm, bảo hắn đến Phá Thương Tổ của Cửu Hàn để thực hiện nhiệm vụ. Liễu Liễu cũng ở trong Phá Thương Tổ, ai ngờ lại trực tiếp làm "hư" Vương Tử Khải. . .
Dòng suy nghĩ của Cao Dương bay tứ tung, chiếc xe đã đi được một quãng xa.
"Tiếp theo đi đâu?"
Vương Tử Khải tâm trạng khá tốt.
Cao Dương suy nghĩ một chút:
"Hôm nay không có việc gì."
"Vậy về nhà chơi game?"
Mắt Vương Tử Khải sáng lên.
"Được."
"Hay quá!"
Vương Tử Khải lại đạp ga:
"Đi thôi!"
Cao Dương cảm nhận được điều gì đó, ngẩng đầu nhìn kính chiếu hậu. Quả nhiên, hệ thống đã hóa thân thành dì quản lý ký túc xá đang ngồi ở phía sau, cô thắt dây an toàn, nghiêng đầu mỉm cười.
Sau khi 'May Mắn' của Cao Dương đột phá cấp 6, đã có rất nhiều thay đổi.
Đầu tiên là sự nâng cấp về năng lực.
Giới hạn sáu chỉ số thuộc tính đạt 4000.
Thời gian sử dụng "Giác Ngộ Chi Lực" vẫn là 15 giây, thời gian hồi chiêu rút ngắn còn 12 giờ, tổn thất chỉ số thuộc tính không đáng kể.
Lợi ích điểm may mắn cơ bản tăng lên 3 điểm mỗi giờ.
Thăng cấp thành 'Quản gia' của Thần điện Thiên phú, một khi lĩnh ngộ thành công một thiên phú mới, có 30% cơ hội được tặng thêm một thiên phú mới.
Ngoài ra, còn có một thay đổi khác, đó là bản thân hệ thống.
Trước đây, Cao Dương gọi "hệ thống" thì nó sẽ xuất hiện, giống như một người phục vụ một-một.
Bây giờ, hệ thống giống như một người bạn của Cao Dương hơn, thỉnh thoảng sẽ tự xuất hiện — dĩ nhiên, chỉ có Cao Dương mới có thể nhìn thấy, và sự giao tiếp giữa họ thực chất không diễn ra trong thực tế.
"Sao lại chơi game nữa rồi?"
Dì quản lý ký túc xá cười, nhưng giọng điệu lại có chút thất vọng.
"Không chơi game thì làm gì?"
Cao Dương hỏi ngược lại.
"Ngày tận thế sắp đến, Thương Mẫu Giáo vẫn chưa tìm ra, rốt cuộc có Chung Yên Chi Môn hay không cũng không biết, còn cả bí ẩn về mười hai Phù văn nữa. . ."
"Những công việc này tôi chẳng phải đã giao phó hết rồi sao, mọi người đều đang nghiêm túc thực hiện mà."
Cao Dương cười.
"Đó là lý do cậu lười biếng à?"
Dì quản lý ký túc xá hỏi.
"Có sao?"
Cao Dương chống cằm, lơ đãng nhìn ra ngoài cửa sổ.
"Có."
"Cô nói có thì có vậy."
Thực ra Cao Dương cũng cảm thấy mình đã thay đổi rất nhiều. Trước đây, hắn ghét những việc còn dang dở, ghét những điều chưa biết, ghét việc không có câu trả lời, không có hy vọng, không có cảm giác an toàn.
Thế là hắn hóa thân thành một "em bé tò mò", cái gì cũng muốn biết, chuyện gì cũng phải tìm cho ra ngọn ngành. Hắn luôn nghĩ rằng, bất kỳ vấn đề nào cũng có thể giải quyết, chỉ cần giải quyết xong là có thể ngủ ngon.
Nhưng sự thật lại trái ngược, có những vấn đề không thể giải quyết được, có những vấn đề giải quyết xong lại kéo theo nhiều vấn đề hơn, còn có những vấn đề thậm chí khiến bạn phải tự hỏi: liệu nó là vấn đề hay chính mình mới là vấn đề?
Mệt mỏi vì giải quyết vấn đề, Cao Dương gần như không còn ngủ ngon được nữa.
Bây giờ, Cao Dương đã mệt, thực sự mệt mỏi.
Hắn không phải là từ bỏ hy vọng, chỉ là không còn cố chấp như trước nữa.
Hiện tại, ông vẫn là người lãnh đạo cốt lõi của tổ chức Thức tỉnh và vẫn phải lo lắng về nhiều việc mỗi ngày.
Nhưng đồng thời, hắn cũng là một người bình thường tên Cao Dương.
Vì vậy, hắn đưa em gái đi học lại, chơi game với Vương Tử Khải, thỉnh thoảng mời Thanh Linh ăn lẩu, thậm chí còn đang cân nhắc liệu có nên đi học đại học lại không.
Tóm lại, hắn muốn trở về cuộc sống bình thường của mình.
Hy vọng ở phương xa rất quan trọng, nhưng cuộc sống "tạm bợ" trước mắt cũng quan trọng không kém, thậm chí còn quan trọng hơn.
"Cao Dương, cậu quên rồi sao, cậu muốn làm anh hùng cơ mà, anh hùng không được lười biếng."
Dì quản lý ký túc xá nói những lời nghiêm khắc bằng giọng điệu dịu dàng.
"Tại sao lại không được? Tôi sẽ là một anh hùng lười biếng."
Cao Dương cãi cùn.
"Cậu đang tự buông thả bản thân đấy."
"Tôi đây gọi là làm việc và nghỉ ngơi hợp lý."
Cao Dương tiếp tục cứng miệng.
"Ôi, con lớn rồi, cánh cứng rồi."
Dì quản lý ký túc xá ra vẻ buồn bã ôm trán, hát lên:
"Lá lạnh rơi đầy trên mặt ta, con ta nổi loạn làm tan nát tim ta. . ."
Cao Dương lườm người phụ nữ trong gương chiếu hậu một cái, dì quản lý ký túc xá lập tức "biến mất".
"Cao Dương! Cậu có nghe không?"
Giọng của Vương Tử Khải vang lên.
"Gì cơ?"
Cao Dương hoàn hồn.
"Tôi nói cái thằng Quảng Hoán ấy, nhìn em gái cậu bằng ánh mắt gian lắm, cậu cẩn thận đấy, đừng trách anh em tôi không nhắc."
"Biết rồi."
Cao Dương cười.
"À đúng rồi, hôm trước tôi gọi đồ ăn ngoài, có một quán lẩu cay vị khá ngon, ăn tại chỗ chắc chắn còn ngon hơn, hôm nào rủ cả Thanh Linh đi, chúng ta làm vài chén. . ."
"Được thôi."
Cao Dương cười.
"Cái game đối kháng lần trước, tôi luyện lại nhân vật rồi, Sơ Tuyết với chị cô ấy đi du lịch bao giờ về, lần này tôi nhất định phải phục thù. . ."
Nụ cười của Cao Dương cứng đờ:
"Vương Tử Khải."
"Hả?"
"Nếu ngày mai là tận thế, cậu sẽ làm gì?"
Cao Dương đột ngột chuyển chủ đề.
"Ha ha!"
Vương Tử Khải cười:
"Không thể nào!"
"Tại sao?"
"Cậu quên rồi à, tôi là thần mà!"
Vương Tử Khải vỗ ngực:
"Có anh đây, không có tận thế."
Cao Dương sững người một lúc, rồi lại cười, không hỏi nữa.
"Reng reng. . ."
Điện thoại reo, là Khả Hựu gọi tới.
Cao Dương nhận máy:
"Alo."
Vẻ mặt Cao Dương chấn động, anh hơi ngồi thẳng người lên, rất nhanh, anh cúp máy.
"Vương Tử Khải, quay xe."
"Hả? Sao vậy?"
"Có chuyện rồi."
Giọng Cao Dương khẽ run, ánh mắt nóng rực.
"Ồ ồ được, đi đâu?"
"Thập Long Trại."

Chương 1109: Ngân hàng cuộc sống
Khu Phi Dương, Thập Long Trại.
Nửa giờ sau, Cao Dương đến tòa nhà Huyền Vũ cũ. Anh bảo Vương Tử Khải, người đi cùng suốt chặng đường, đợi ở sảnh tầng một. Vương Tử Khải làm theo, không hỏi nhiều.
Sau đó, Cao Dương lập tức đến một phòng chăm sóc riêng ở tầng hai.
Đẩy cửa ra, trong phòng đã có bốn người đứng sẵn, là Chu Tước ngồi trên xe lăn, bên cạnh là Khả Hựu, Nhất Thạch và Nha Sa.
Nhất Thạch vẫn mặc áo blouse trắng, còn Nha Sa thì ướt sũng. Xem ra cả hai đều nhận được tin nhắn của Khả Hựu khi đang làm việc và lập tức chạy đến.
Hai ngày nay, Phù văn Sinh mệnh đã được lấy ra từ phòng nghiên cứu của Tiến sĩ Giả và đeo trên người Chu Tước để xem liệu có thể nâng lên cấp 8 không.
Ban đầu, mọi người đều hy vọng, nhưng thời gian trôi qua, họ dần không còn tin vào phép màu nữa, nhưng vẫn tiếp tục thực hiện kế hoạch đã đề ra.
Trong thời gian này, Khả Hựu chịu trách nhiệm chăm sóc Chu Tước.
Sáng nay khi tỉnh dậy, cô ngạc nhiên phát hiện Phù văn trên ngực Chu Tước đã biến mất, thay vào đó là một đôi găng tay mỏng màu xanh lục nhạt đeo trên tay Chu Tước — đó là hình dạng sau khi Phù văn Sinh mệnh dung hợp.
Nó cực kỳ không ổn định, chỉ duy trì được một lúc rồi lại biến về thành Phù văn Sinh mệnh, trở lại lòng bàn tay Chu Tước.
Khả Hựu mừng như điên, lập tức gọi điện cho Cao Dương, Nhất Thạch và Nha Sa.
"Đội trưởng! Dung hợp rồi!"
Khả Hựu rất phấn khích:
"Tôi đã tận mắt chứng kiến."
"Ừm."
Cao Dương bước nhanh đến bên Chu Tước, ngồi xổm xuống, nắm lấy một tay của cô và kích hoạt chức năng dò tìm của 'Tu Du Lục Nhĩ'.
Hai giây sau, Cao Dương mở mắt ra, ánh mắt sáng rực, giọng điệu bình thản cũng không giấu được niềm vui:
"Đúng là đã lên cấp 8 rồi."
"Mau xem là kỹ năng gì!"
Nhất Thạch cũng rất hào hứng.
Cao Dương gật đầu, hít một hơi thật sâu, lại nắm lấy tay Chu Tước, sao chép kỹ năng cấp 8 trong cơ thể cô vào cơ thể mình.
Sau đó, anh bắt đầu quan sát "con đường năng lượng ảo" trong cơ thể mình, cảm nhận những nguồn năng lượng lạ này và biến chúng thành thông tin cụ thể.
Nửa phút sau, Cao Dương mở mắt, thu tay về.
"Kỹ năng cấp 8 của cô ấy tên là 'Ngân hàng Sinh mệnh '."
Cao Dương nói.
Nhất Thạch, Khả Hựu và Nha Sa bất giác nín thở, chờ đợi "phán quyết" của Cao Dương.
"Kỹ năng này có thể tự do lưu trữ và chuyển đổi năng lượng, thiên phú, thậm chí là tuổi thọ của nhiều sinh vật cao cấp."
"Tuổi thọ! Vậy là có thể cứu được rồi?"
Khả Hựu rất phấn khích.
Ánh mắt của Nhất Thạch và Nha Sa cũng được hy vọng thắp sáng.
"Cơ chế rất phức tạp, tôi chỉ nói về phần tuổi thọ thôi."
Cao Dương tiếp tục giải thích:
"Ví dụ, giả sử bây giờ tổng tuổi thọ của năm người chúng ta là 300 năm, tôi chỉ có thể sống 10 năm, còn Khả Hựu có thể sống 100 năm. Vậy thì, thông qua 'Ngân hàng Sinh mệnh' của Chu Tước làm trung gian, cô ấy có thể cho tôi sống 100 năm, còn Khả Hựu sống 10 năm. Cũng có thể để mỗi người chúng ta đều sống 60 năm, và dĩ nhiên, cũng có thể để bốn người chúng ta chết đi, còn cô ấy sống một mình 300 năm."
"Vậy là vẫn tuân theo nguyên tắc trao đổi tương đương."
Nhất Thạch nói.
"Đúng vậy."
Cao Dương gật đầu:
"Chiêu này mục tiêu phải tự nguyện. Nếu cưỡng ép phát động sẽ có nguy cơ thất bại và tác dụng phụ không nhỏ."
"Vậy chị Hạ có cứu được không?"
Khả Hựu chỉ quan tâm đến điều này.
Cao Dương suy nghĩ một chút:
"Về lý thuyết, chỉ cần não, tim, và cơ thể không bị tổn thương nghiêm trọng thì đều có thể cứu được. Thực ra nói cứu cũng không chính xác, phải nói là 'kéo dài '."
Nhất Thạch lập tức hiểu ý:
"Tôi hiểu rồi, chỉ cần chúng ta đưa tuổi thọ của mình cho chị Hạ là có thể cứu được chị ấy."
"Nhưng, chị Hạ vẫn còn sống mà, chị ấy không chết, chỉ biến thành người thực vật thôi."
Khả Hựu nhận ra vấn đề, định nói gì đó thì sắc mặt bỗng thay đổi.
"Giết trưởng lão Chu Tước."
Nha Sa đoán ra cách giải quyết, ánh mắt kiên quyết nhìn chằm chằm vào ngực Cao Dương.
Cao Dương cười khổ:
"Đúng vậy, cách giải quyết duy nhất là giết Chu Tước trước, sau đó tôi sẽ dùng 'Ngân hàng Sinh mệnh' đã sao chép được để chuyển một phần tuổi thọ của mình cho Chu Tước, giúp cô ấy sống lại. Ở đây cũng kết hợp sử dụng khả năng hồi sinh của 'Đẳng Giới Giao Hoán', nhưng có giới hạn thời gian, phải thực hiện trong vòng 24 giờ sau khi mục tiêu chết, càng nhanh càng tốt."
"Như vậy chị Hạ có thể hồi phục sao?"
Khả Hựu hỏi.
"Có lẽ."
Cao Dương cũng không dám chắc chắn:
"Về lý thuyết, tuổi thọ mà Chu Tước sử dụng không còn là của cô ấy nữa, mà là lấy từ tôi."
"Nếu. . . không thành công thì sao?"
Khả Hựu tiếp tục hỏi.
"Vậy thì Chu Tước cũng sẽ tiếp tục ở trạng thái hiện tại."
Cao Dương nói.
Mọi người im lặng.
Cao Dương do dự một lúc, rồi vẫn nói thật:
"Còn một điều nữa, tôi chưa bao giờ dùng 'Tu Du Lục Nhĩ' để sao chép kỹ năng của thiên phú cấp 8. Tôi không đảm bảo chắc chắn sẽ thành công. Nếu thất bại, Chu Tước sẽ chết thật."
Không khí trong phòng lập tức đông cứng lại.
Niềm hy vọng và vui mừng trên khuôn mặt ba người cũng biến thành sự do dự và lo lắng.
Cao Dương thở dài:
"Chúng ta đều là những người mà Chu Tước có thể giao phó tính mạng. Hãy để chúng ta thay cô ấy quyết định."
Mọi người nhìn nhau.
"Mười giây nữa sẽ quyết định."
Cao Dương nói.
"Hả?"
Khả Hựu ngơ ngác:
"Tôi tưởng ít nhất cũng phải để mọi người bình tĩnh vài ngày chứ. . ."
"Còn bảy giây."
Cao Dương ngắt lời.
Nhất Thạch cũng sốt ruột:
"Không phải, ít nhất cũng phải cho nửa giờ chứ. . ."
"Còn năm giây."
Cao Dương ngắt lời.
"Bốn."
"Ba."
"Hai."
"Một."
"Quyết định!"
Cao Dương đột nhiên cao giọng.
"Cứu người! Cứu người!"
Nhất Thạch cắn răng, quyết định liều một phen:
"Tôi hiểu Chu Tước! Nếu cô ấy biết mình phải sống cả đời trong bộ dạng quỷ quái này, cô ấy thà chết còn hơn."
"Tôi cũng đồng ý cứu người!"
Mắt Khả Hựu đỏ hoe.
"Đồng ý."
Nha Sa gật đầu.
Cao Dương cười:
"Thấy chưa, ngay khoảnh khắc đồng xu được tung lên, trong lòng đã có câu trả lời rồi."
"Còn câu trả lời của cậu?"
Nhất Thạch nhìn về phía Cao Dương.
"Cậu nghĩ sao?"
Cao Dương hỏi.
Nhất Thạch sững người một lúc, rồi cười khổ đẩy gọng kính không viền của mình:
"Cứ dùng tuổi thọ của tôi đi."
"Không, dùng của tôi!"
Khả Hựu nói.
"Dùng của tôi. . ."
"Không cần của ai cả."
Cao Dương lạnh lùng ngắt lời:
"Dùng tuổi thọ của các cậu phiền phức lắm, thêm một người tham gia là thêm một quy trình, quy trình càng phức tạp thì tỷ lệ thất bại càng cao."
Lý do của Cao Dương không thể chê vào đâu được, ba người kia không nói nên lời.
Cao Dương tiến lên một bước, nhìn Chu Tước với ánh mắt đờ đẫn:
" 'Ngân hàng Sinh mệnh' có thể lặp lại việc kéo dài tuổi thọ cho bản thân và người khác hay không, điều này tôi vẫn chưa rõ, 'Tu Du Lục Nhĩ' không thể tìm hiểu chi tiết đến vậy. Vì vậy, nếu không thể lặp lại, Chu Tước sau này có thể sống bao lâu sẽ phụ thuộc vào lần kéo dài tuổi thọ này."
Sắc mặt Nhất Thạch trầm xuống:
"Vậy cậu định cho Chu Tước bao nhiêu tuổi thọ?"
"Tôi là người khá quý mạng sống."
Cao Dương cười một cách xấu hổ:
"Chỉ có thể cho một nửa thôi."
"Một nửa? !"
Nhất Thạch kinh ngạc kêu lên:
"Cậu điên rồi!"
Khả Hựu và Nha Sa há hốc miệng: Thế này mà gọi là quý mạng sống ư? Đội trưởng đúng là đã định nghĩa lại từ "quý mạng sống".
"Ừ, tôi sẽ cho đi một nửa tuổi thọ của mình."
Cao Dương đã quyết tâm:
"Nếu Chu Tước tỉnh lại, và 'Ngân hàng Sinh mệnh' có thể lặp lại việc kéo dài tuổi thọ cho cùng một đối tượng, thì cô ấy sẽ tìm các cậu để san sẻ một chút, trả lại cho tôi một ít tuổi thọ. Nếu không thể sử dụng lặp lại, chỉ còn lại một nửa tuổi thọ, tôi cũng có thể chấp nhận."
Nhất Thạch nhìn Cao Dương với vẻ mặt bình thản như không, cứ như thể anh chỉ đang nói chuyện phiếm về thời tiết. Cô nhất thời cảm thấy xấu hổ vô cùng, không biết giấu mặt vào đâu.
"Chúng ta, chúng ta khi nào bắt đầu?"
Khả Hựu trở nên căng thẳng.
"Ngay bây giờ."
Cao Dương nói.
Cả ba đều kinh ngạc!
Quyết định vội vàng đã đành, thực hiện cũng phải vội vã như vậy sao?
Dù sao cũng không ai có thể đảm bảo thành công 100%, nếu thất bại, chẳng khác nào mọi người đã tự tay kết liễu mạng sống của Chu Tước.
Ít nhất, cũng phải gọi những người mà Chu Tước quen biết khi còn sống đến để nói lời từ biệt, phòng trường hợp bất trắc chứ?
Ít nhất, cũng phải chọn một ngày tốt chứ?
Ít nhất, cũng phải nghĩ kỹ về tình huống xấu nhất và chuẩn bị phương án xử lý tương ứng chứ?
Nhưng Cao Dương này, nói cứ như thể chỉ là xuống lầu ăn một bữa cơm vậy.
Vừa nghĩ lại, Nhất Thạch lại hiểu cho Cao Dương.
Bởi vì sâu trong lòng cô, cũng hy vọng hành động nhanh một chút. Kéo dài càng lâu, nội tâm mọi người càng bị giày vò, và trong những ngày qua, Chu Tước đã chịu đủ khổ rồi. Dù kết quả tốt hay xấu, cho cô ấy một sự giải thoát nhanh chóng cũng là điều tốt.
Nhất Thạch cắn răng, xoay người bỏ đi:
"Tôi đi lấy thuốc!"
Cao Dương không nói gì, liếc nhìn Khả Hựu và Nha Sa:
"Hứa với tôi một chuyện, dù lát nữa tôi có thành công hay không, chuyện này cũng không được nói cho ai khác, đặc biệt là Vương Tử Khải và Cao Hân Hân."
Cả hai lập tức hiểu ý, gật đầu.
Một lúc sau, Nhất Thạch cầm một ống tiêm đến, bên trong là thuốc độc có thể giết chết mục tiêu ngay lập tức mà không gây đau đớn.
Cô ngồi xổm xuống trước xe lăn của Chu Tước, ống tiêm trong tay từ từ tiến đến gần chiếc cổ trắng ngần của cô ấy.
Chu Tước hơi nghiêng đầu, ánh mắt đờ đẫn nhìn Nhất Thạch, không hề có chút sợ hãi nào trước cái chết sắp đến, cô như một đứa trẻ ngây thơ, không hiểu gì cả.
Mắt Nhất Thạch đỏ hoe, mặt trắng bệch, tay không ngừng run rẩy, cô cố gắng hít một hơi thật sâu. . .
"Xoẹt!"
Trong nháy mắt, Cao Dương giật lấy ống tiêm trong tay Nhất Thạch, đâm vào cổ Chu Tước và tiêm hết toàn bộ thuốc, hoàn toàn không cho ai có thời gian phản ứng.
"Muốn hận thì cứ hận tôi đi."
Giọng Cao Dương lạnh như băng.

Chương 1110: Thật đáng ghét
"A!"
Nhất Thạch hét lên một tiếng, ngã phịch xuống đất.
Khả Hựu cũng lùi lại liên tục, hoảng sợ che miệng, không thể tin được Cao Dương lại ra tay giết Chu Tước một cách quyết đoán như vậy.
Sắc mặt Nha Sa xám như tro, mím chặt môi, nhìn chằm chằm vào trán Chu Tước.
Chu Tước vẫn im lặng, cơ thể không có phản ứng gì rõ rệt. Cô chỉ chớp mắt vài cái, chưa đầy mười giây sau đã từ từ nhắm mắt lại, rồi đầu nghiêng sang một bên.
Một sinh mệnh, cứ thế mà ra đi.
Cao Dương gần như có thể được gọi là lạnh lùng vô tình. Anh lấy Phù văn Sinh mệnh trong tay Chu Tước, siết chặt hai tay.
— Tu Du Lục Nhĩ!
"Ong!"
Phù văn trong tay Cao Dương lóe lên ánh sáng xanh lục chói mắt.
Chúng nhanh chóng "tan chảy", biến thành một chất lỏng chảy, phủ đều lên hai tay Cao Dương, tạo thành một đôi găng tay mỏng màu xanh lục nhạt.
Đồng tử của Cao Dương, không biết từ lúc nào cũng đã chuyển sang màu xanh lục.
Anh nắm chặt hai tay Chu Tước, tâm niệm khẽ động.
— Ngân hàng Sinh mệnh! Chuyển khoản!
— 1/2 tuổi thọ của Cao Dương, chuyển vào tài khoản của Chu Tước!
"Xì. . . xì xì. . ."
Cánh tay, mặt, cổ, ngực của Cao Dương bắt đầu xuất hiện những ký hiệu màu xanh lục nhỏ li ti. Chúng nối liền với nhau, trông như vô số "lá cây" và "cành cây" kỳ lạ, đó là sự cụ thể hóa của năng lượng sinh mệnh.
Chúng chảy trên cơ thể Cao Dương, từ từ tụ lại ở hai tay, rồi nhanh chóng lan sang hai tay của Chu Tước, sau đó theo tay cô, bò lên mặt, rồi theo cổ và xương quai xanh, chảy về phía tim ở ngực trái.
Nửa phút sau, tất cả các ký hiệu màu xanh lục trên người Cao Dương đều biến mất.
Cao Dương choáng váng dữ dội, vai anh nghiêng đi, ngã xuống đất. "Đôi găng tay màu xanh" trên tay anh đã biến mất, trở lại thành một mảnh Phù văn Sinh mệnh, rơi xuống đất.
"Đội trưởng!"
Khả Hựu vội vàng chạy tới, đỡ Cao Dương dậy.
Sắc mặt Cao Dương tái nhợt, hơi thở dồn dập:
"Tôi. . . không sao. . . Chu Tước. . . thế nào rồi?"
Nhất Thạch nhìn cảnh tượng trước mắt mà ngây người.
"Hả?"
Cô cuối cùng cũng hoàn hồn, tiến lên đặt tay lên cổ Chu Tước.
Hai giây sau, Nhất Thạch hét lớn:
"Có mạch đập! Cô ấy sống lại rồi! Thành công rồi! Kéo dài tuổi thọ thành công rồi!"
"Tốt quá rồi, tốt quá rồi!"
Khả Hựu cũng thở phào nhẹ nhõm.
"Đừng vội mừng."
Cao Dương từ từ đứng dậy:
"Vẫn chưa biết, cô ấy có thể tỉnh lại hay không."
"Ít nhất là không thất bại."
Nhất Thạch nhìn Cao Dương với tâm trạng phức tạp:
"Không hổ là lãnh đạo, thật có khí phách. Lúc nãy cậu giết Chu Tước không hề do dự chút nào, cậu không sợ sao?"
Cao Dương không vội trả lời, chỉ cười nhạt:
"Hơi khát."
"Nước đây."
Nha Sa đã bưng một ly nước đến.
"Đội trưởng, nghỉ ngơi trước đi."
Khả Hựu lập tức tìm một chiếc ghế, đỡ Cao Dương ngồi xuống.
Cao Dương từ từ uống hết nước, im lặng gần nửa phút, ánh mắt mới dần hồi phục lại thần thái — đột ngột mất đi một nửa tuổi thọ, nếu là người bình thường, ít nhất cũng phải hôn mê vài giờ.
Cao Dương mân mê chiếc cốc rỗng trong tay, ngẩng đầu nhìn Nhất Thạch:
"Cậu không thực sự nghĩ rằng, tôi đang đánh cược đấy chứ?"
Nhất Thạch sững người, rồi bừng tỉnh ngộ:
"Chết tiệt! Sao tôi lại quên mất 'Game Thủ' chứ!"
"Thì ra là vậy!"
Khả Hựu cũng phản ứng lại.
Cao Dương cười giải thích:
"Trong người tôi vẫn còn lưu trữ 'Game Thủ '. Nếu lỡ như 'Tu Du Lục Nhĩ' thất bại, tôi chỉ cần đưa Chu Tước trở lại trạng thái của ba phút trước là được, chẳng qua là công cốc một phen, chứ không đến mức giết chết cô ấy thật. Vì vậy tốc độ phải nhanh, không thể chậm trễ một giây một phút nào."
Nhất Thạch cười khổ lắc đầu:
"Cao đội trưởng, đã đến lúc nào rồi mà anh vẫn không quên trêu người."
"Tôi vốn định nói cho các cậu biết trước, "
Cao Dương dừng lại một chút:
"Nhưng lời đến miệng lại thay đổi ý định. Chu Tước trước kia rất thích trêu người, tôi chỉ muốn lấy một cái may mắn thôi. . ."
Cao Dương sững người, anh phát hiện những người khác hoàn toàn không nghe anh nói, mà đang ngây ngốc nhìn về một hướng khác.
Cao Dương từ từ quay sang.
Chu Tước ngồi trên xe lăn không biết từ lúc nào đã mở mắt, lặng lẽ nhìn Cao Dương.
Khoảnh khắc đó, căn phòng yên tĩnh đến đáng sợ, không khí như đông thành băng.
Ai cũng há hốc miệng, nhưng không dám phát ra tiếng động. Mọi người đều rất sợ, sợ rằng mình nói ra rồi lại không nhận được câu trả lời từ người phụ nữ này, giống như rất nhiều lần trước đây.
Và đối mặt với tình huống này, Cao Dương nhận ra mình cũng không có kinh nghiệm hơn những người khác.
Anh cũng há miệng, nhưng lời nói lại kẹt trong cổ họng.
Một thế kỷ sau.
"Đây. . . là mơ sao. . ."
Người phụ nữ trên xe lăn lên tiếng.
Hốc mắt Cao Dương đỏ hoe, bối rối không biết làm sao.
"Oa. . ."
Khả Hựu bật khóc nức nở, nhưng lại sợ làm kinh động khoảnh khắc đẹp như mơ này, vội vàng bịt miệng lại.
Nhất Thạch và Nha Sa cũng sững sờ tại chỗ, đầu óc trống rỗng, hoàn toàn không thể xử lý nổi thông tin vui mừng khổng lồ này.
Lại một thế kỷ sau.
Cao Dương cuối cùng cũng cười phá vỡ sự im lặng:
"Đúng, đây là mơ."
"Vậy à. . ."
Chu Tước yếu ớt cười, nhẹ nhàng chớp mắt:
"Có. . . thuốc lá không. . ."
"Hút thuốc không tốt, bỏ đi."
Cao Dương nói.
"Điếu cuối cùng. . . đảm bảo sẽ bỏ. . ."
Chu Tước nói.
"Đừng nói một điếu, một hơi cũng đừng hòng hút nữa."
Cao Dương không hề nhượng bộ.
"Không, đây không phải là mơ. . ."
Chu Tước từ từ lắc đầu, một giọt nước mắt lăn xuống:
"Cậu trong mơ, mới không đáng ghét như vậy. . ."
"Chị Hạ!"
Khả Hựu không kìm được nữa, lao vào lòng Chu Tước, ôm cô khóc nức nở.
"A. . . a. . ."
Nha Sa đứng tại chỗ, nức nở không thành tiếng.
Nhất Thạch tiến lên, cúi người ôm Cao Dương một cái thật chặt đầy biết ơn, sau đó quay lại, dang rộng đôi tay thon dài, ôm cả Khả Hựu và Chu Tước vào lòng.
"Đúng rồi, đây mới là việc mà một anh hùng nên làm."
Không biết từ lúc nào, dì quản lý ký túc xá đã đứng sau lưng Cao Dương, một tay đặt trên lưng ghế, một tay đặt trên vai anh.
Cao Dương không nói gì, chỉ ngẩn ngơ nhìn cảnh tượng này, rồi ngốc nghếch cười.
---

Chương 1111: Thơ
Chuyện Chu Tước được Cao Dương cứu tỉnh lập tức được Nhất Thạch truyền đến tai tất cả người thức tỉnh.
Hầu hết mọi người đều đang thực hiện nhiệm vụ bên ngoài, chỉ có thể bày tỏ niềm vui và lời chúc mừng trong nhóm chat "Gia đình Thức tỉnh thân thương".
Đấu Hổ đang đi công tác ở Tây quốc lập tức mua vé máy bay trở về, nhưng dù vậy, đến sân bay Ly Thành cũng phải rạng sáng.
Cao Dương chắc chắn không thể về nhà chơi game cùng Vương Tử Khải được. Hắn xin lỗi và bảo Vương Tử Khải về trước.
Vương Tử Khải rất hiểu chuyện, Chu Tước tỉnh lại hắn cũng rất vui mừng, chào hỏi Chu Tước một tiếng rồi rời đi.
Cao Dương tiễn Vương Tử Khải ra tận khỏi Thập Long Trại, nhìn chiếc xe thể thao của cậu ta khuất bóng ở cuối phố.
Trong lòng hắn có chút áy náy.
Thật ra, nếu tính theo công lao, Vương Tử Khải sớm đã là nhân vật cốt lõi của Cửu Tự, cũng là ân nhân cứu mạng của những người thức tỉnh.
Thế nhưng hiện tại, ngoại trừ những lúc chiến đấu, Cao Dương đều không cho Vương Tử Khải tham gia vào bất kỳ cuộc họp nội bộ nào.
Lý do rất đơn giản nhưng cũng rất ích kỷ: không thể để thú cách của Vương Tử Khải thức tỉnh.
Cao Dương không thể đảm bảo rằng nếu Vương Tử Khải biết được mọi chuyện mà hắn biết, liệu cậu ta có thể giữ ổn định thú cách đang ngủ say của mình hay không. Huống hồ, bản thân Vương Tử Khải cũng chẳng có chút hứng thú nào với việc họp hành.
Cho nên, cẩn thận một chút cũng không bao giờ sai.
Cao Dương tuyệt đối không muốn, và cũng tuyệt đối không thể mất đi người bạn tốt này.
Sau khi tỉnh lại, trạng thái của Chu Tước hồi phục rất nhanh. Dù sao cô cũng đã lấy đi một nửa tuổi thọ của Cao Dương, lại sở hữu thiên phú "Đẳng Giới Giao Hoán" cấp 8, năng lực phục hồi vô cùng mạnh mẽ.
Chỉ trong một buổi sáng, Chu Tước đã trở lại như người bình thường, ăn uống đi lại, chạy nhảy không thành vấn đề.
Chu Tước rất muốn hút thuốc, nhưng Cao Dương chỉ ném cho cô một câu:
"Mạng của cô bây giờ là do tôi cứu về, tôi chỉ có một yêu cầu là cai thuốc, cô bắt buộc phải đồng ý."
Chu Tước há miệng mắc quai, đành phải đau lòng đồng ý.
Khả Hựu gọi trà sữa cho mọi người. Năm người ngồi trong phòng họp, mỗi người một ly, bắt đầu bàn chuyện chính sự.
Mọi người kể lại chi tiết cho Chu Tước nghe tất cả những chuyện đã xảy ra sau khi cô hôn mê. Ban đầu Chu Tước còn ung dung uống trà sữa, nhưng càng nghe về sau, sắc mặt cô càng trở nên nặng nề.
Nghe xong tất cả, cô thở dài, nhìn Cao Dương cười cay đắng:
"Hay là. . . cho tôi hút một điếu thuốc nhé."
Cao Dương tỏ vẻ thấu hiểu, sau đó từ chối.
Sau đó mọi người lại trò chuyện thêm một lát, Nhất Thạch, Khả Hựu và Nha Sa liền rời đi.
Cao Dương và Chu Tước ở lại một mình trong phòng họp.
Chu Tước đứng dậy, đi đến bên cửa sổ sát đất, khoanh chân ngồi xuống, ngẩn người nhìn thành phố màu xám trắng dưới bầu trời xanh thẳm. Chẳng mấy chốc, mắt cô khô lại, vành mắt đỏ hoe.
Cô vội nghiêng đầu, dùng mu bàn tay lau nhẹ, cười ngượng ngùng:
"Tôi biết Kỳ Lân đáng phải nhận kết cục này, nhưng lạ thật, trong lòng vẫn thấy hơi buồn."
"Hơi buồn thôi à?"
Cao Dương hỏi vặn lại.
"Được rồi, rất buồn."
Chu Tước thẳng thắn thừa nhận.
Cao Dương căm hận Kỳ Lân, nhưng cũng có thể hiểu được tâm trạng của Chu Tước.
Hắn cúi đầu im lặng một lát rồi bình tĩnh nói:
"Trước đây tôi cứ ngỡ Kỳ Lân giữ lại mạng cho cô là vì sợ người khác lĩnh ngộ mất 'Đẳng Giới Giao Hoán', sau này tôi mới nhận ra, hắn thật sự xem cô là đồng đội."
Chu Tước sững người.
"Kỳ Lân sử dụng 'Xơ hóa đại não' với cô chứ không phải 'Định dạng đại não' cũng là vì muốn giữ lại ý thức của cô, để khi hắn hoàn thành Kế hoạch Con quay, ý thức của cô cũng có thể cùng hắn đến cái gọi là mái nhà vĩnh hằng."
"Nhưng bản thân hắn lại không thể đến đó."
Chu Tước nói.
"Ừm."
Cao Dương gật đầu:
"Để hoàn thành kế hoạch này, hắn phải trả giá bằng mạng sống của mình. Hắn đã biết điều đó từ lâu rồi."
Chu Tước im lặng vài giây:
"Bác sĩ Tô. . . thật sự rất cô đơn."
"Phải."
Cao Dương thản nhiên bổ sung:
"Dù là trong hiện thực, hay là trong mộng."
Chu Tước bỗng sững người, ánh mắt xao động.
"Sao vậy?"
Cao Dương nhận ra phản ứng của cô.
Chu Tước do dự một chút:
"Thật ra, trong khoảng thời gian não bộ bị xơ hóa, tôi không hoàn toàn trống rỗng. Tôi cứ luôn mơ mơ màng màng, như thể đang ở trong một giấc mơ không bao giờ kết thúc."
Cao Dương giật mình, mơ hồ đoán ra điều gì đó:
"Giấc mơ gì?"
Chu Tước xua tay:
"Một giấc mơ rất kỳ lạ, còn có chút khoa học viễn tưởng, nói ra cậu cũng không tin đâu."
"Trong mơ có phải có Nguyệt Chi Thành không?"
Ánh mắt Cao Dương sáng rực.
Chu Tước kinh ngạc:
"Cậu cũng mơ thấy?"
"Trong giấc mơ của 'Vạn Tượng Quy Nhất', tôi ở trong một thời đại Cyberpunk, tên là Lưu Ly, sống ở phố Hắc Mã, khu 7, Nguyệt Chi Thành. . ."
"Công ty Chung Yên! Công nghệ Vân Hoang! Dược phẩm Linh Sinh!"
Chu Tước kích động cắt ngang.
"Đúng, trong mơ, cô là đội trưởng của một tổ chức tên là Mộng Bàn!"
Cao Dương nói tiếp.
"Ôi trời!"
Chu Tước kinh hô:
"Lưu Ly! Lữ khách Mộc Tinh Lưu Ly!"
"Kẻ lang thang Thương Chi Hải Chu Tước."
Cao Dương mỉm cười.
Ngay lập tức, nước mắt Chu Tước trào ra:
"Cao Dương, tôi cứ ngỡ đó chỉ là giấc mơ của riêng mình, tất cả mọi người đều là do tôi tưởng tượng ra. . ."
"Tôi cũng vậy."
Cao Dương xúc động:
"Xem ra, đó có thể là giấc mơ của rất nhiều người, và tất cả chúng ta đều ở trong giấc mơ đó."
"Khoan đã, không đúng!"
Chu Tước nhíu mày:
"Đồ Hộp, Hôi Hùng bọn họ đều chết cả rồi, sao họ lại có thể xuất hiện trong mơ được? Hay là, trong giấc mơ đó có những điều là thật, và có những điều là giả?"
Cao Dương lắc đầu:
"Tôi không biết. Có lẽ, thế giới mà chúng ta bước vào chính là hình thái ban đầu của mái nhà vĩnh hằng mà Kỳ Lân muốn tạo ra."
"Cũng có thể, Kỳ Lân thật sự có thể đưa ý thức của tất cả mọi người vào một giấc mơ vĩnh hằng. Trong giấc mơ đó, thật giả, hư thực đều không quan trọng, quan trọng là mọi người đều 'tồn tại' ."
"Những điều này, chúng ta sẽ không bao giờ biết được."
Chu Tước nói.
"Đúng vậy, Kỳ Lân đã chết, Kế hoạch Con quay đã thất bại."
Cao Dương nói cho Chu Tước nghe, cũng là nói cho chính mình nghe.
"Lỡ như Kỳ Lân mới là người đúng thì sao?"
Chu Tước hai tay ôm đầu gối, ánh nắng ngoài cửa sổ sát đất chiếu lên sống mũi và chiếc cằm tinh xảo của cô:
"Vừa rồi trong đầu tôi bỗng lóe lên ý nghĩ đó, đến chính tôi cũng thấy sợ."
Cao Dương cúi đầu nhìn lòng bàn tay mình, đường chỉ tay dưới ánh nắng chỉ còn lại vài đường nét nhợt nhạt, mờ ảo:
"Thời gian gần đây, thỉnh thoảng tôi cũng có suy nghĩ như vậy, cũng tự hỏi liệu có phải mình đã thật sự hủy đi 'hy vọng' duy nhất của nhân loại hay không."
Bỗng nhiên, Cao Dương mỉm cười:
"Thanh Linh từng nói với tôi, lựa chọn không phân đúng sai, lựa chọn chỉ đơn thuần là lựa chọn. Kỳ Lân đã đưa ra lựa chọn của hắn, chúng ta cũng đưa ra lựa chọn của mình. Chúng ta đã thắng, chỉ đơn giản vậy thôi."
Cao Dương nghiêng đầu nhìn Chu Tước:
"Con người đôi khi không thể nghĩ quá sâu xa. Chúng ta không thể lo lắng cho những chuyện quá xa vời, đó vừa là giới hạn, cũng vừa là may mắn của chúng ta."
Chu Tước gật đầu, vẻ mặt đăm chiêu.
Hai người im lặng tắm nắng một lúc.
Cao Dương suy nghĩ rất nhiều rồi phá vỡ sự im lặng:
"Về giấc mơ đó, tôi đã tỉnh lại khi Cao Hân Hân biến thành vũ khí hình người, sau đó. . . thế nào?"
Chu Tước khẽ nhíu mày, cố gắng nhớ lại:
"Tôi vẫn còn sống, nhưng chuyện gì đã xảy ra cụ thể thì tôi cũng không biết. Tóm lại là khi tôi tỉnh lại, cậu và những người khác đều biến mất."
"Tôi thậm chí không chắc cơ thể mình còn tồn tại hay không, ý thức của tôi cứ phiêu dạt trên Thương Chi Hải. Rất lâu, rất lâu sau đó, tôi đột nhiên bị một sức mạnh nào đó đánh thức. Tôi mở mắt ra, và thấy cậu, Khả Hựu, Nhất Thạch và Nha Sa. Lúc đó tôi mới nhận ra, tất cả những gì trước đó đều là mơ."
"Ừm."
Cao Dương trầm tư một lát rồi hỏi tiếp:
"Trong giấc mơ đó, có điều gì khiến cô ấn tượng sâu sắc không?"
"Thế nào thì được xem là ấn tượng sâu sắc?"
Chu Tước hỏi.
"Là những chuyện có thể liên quan đến thế giới thực."
Cao Dương nói.
"Hầu hết đều dựa trên những trải nghiệm cá nhân của tôi. . ."
Chu Tước chợt khựng lại, như nghĩ ra điều gì đó:
"Nhưng đúng là có một vài điểm đáng chú ý. Tôi đã kể cho cậu nghe về khách quen cũ của tôi chưa?"
Cao Dương lắc đầu:
"Trong mơ, cô là người phụ trách liên lạc với ông ta, chúng tôi không bao giờ can dự vào."
Chu Tước cười đầy ẩn ý:
"Vị khách quen đó, chính là trưởng lão Viêm Lương."
"Khương gia?"
Cao Dương có chút kinh ngạc.
"Đúng vậy. Trong mơ tôi không nhận ra ông ta là Khương gia, mãi đến khi tỉnh lại tôi mới ý thức được điều này."
Chu Tước nghiêm túc nhớ lại, giọng nói chậm dần:
"Tôi nhớ, có một buổi chiều ông ta mời tôi đến nhà uống trà. Lúc đó, ông ta chia sẻ với tôi một bài thơ, nói là của một người bạn tặng, còn hỏi tôi thấy thế nào. Tôi nói tôi không hiểu thơ."
Cao Dương hỏi:
"Cô còn nhớ bài thơ đó không?"
"Vẫn còn chút ấn tượng, để tôi xem có thể nhớ lại không. . ."
Vài giây sau, Chu Tước khẽ ngâm:
"Tường cao dựng đứng. . . trăng, không, hồng nguyệt thở than. . . sương mù dày đặc. . . Chư thần hoàng hôn? Không, không phải, hình như là. . ."
"Chúng thần ai oán."
Cao Dương sửa lại.
"A, đúng rồi."
Chu Tước kinh ngạc:
"Cậu cũng biết?"
Cao Dương gật đầu, giúp Chu Tước đọc nốt:
"Kẻ vô tri, gối sương mà ngủ."
"Kẻ vô úy, ngược sương mà tiến."
"Kẻ lưu ly, tìm Vĩnh Lạc Viên."
"Vạn phải sợ hãi kỳ, vạn vật đồng quy tịch."

Chương 1112: Phân tích thơ từ
Chu Tước nghe xong, vô cùng kinh ngạc:
"Cậu cũng nghe thấy nó trong mơ à?"
"Không phải trong mơ."
Cao Dương lắc đầu:
"Là Khương gia đã nói cho tôi biết trước khi chết. Ông ấy nói, bài thơ này là do bà nội tôi, Vân Niệm, đọc cho ông ấy nghe."
Cao Dương dừng lại một chút:
"Tôi có hỏi ông ấy nó có nghĩa là gì, nhưng ông ấy không giải thích, hoặc có lẽ là không kịp giải thích."
Hai người lại im lặng, bắt đầu nghiêm túc suy ngẫm về bài thơ.
Rất nhanh, mắt Chu Tước sáng lên:
" 'Mái nhà vĩnh hằng' mà Kỳ Lân nói, có phải là 'Vĩnh Lạc Viên' trong bài thơ không?"
Cao Dương tập trung suy nghĩ, lặp lại câu thơ:
"Kẻ lưu ly, tìm Vĩnh Lạc Viên."
"Vĩnh Lạc Viên, Mái nhà vĩnh hằng, con quay vĩnh viễn xoay tròn."
Ánh mắt Chu Tước thoáng vẻ ảm đạm:
"Kỳ Lân chưa bao giờ kể chi tiết về tuổi thơ của mình, nhưng qua vài lời nói bâng quơ, tôi biết hắn từng có một gia đình hạnh phúc, nhưng sau đó cha mẹ qua đời. Về mặt tinh thần, hắn có lẽ là một kẻ lưu lạc không nhà."
"Logic hợp lý."
Cao Dương được Chu Tước khơi thông dòng suy nghĩ:
"Cứ thế suy ra, 'kẻ vô tri' chính là những kẻ lạc lối, cũng có thể là những người chưa thức tỉnh, sống một cách mơ hồ cho đến ngày tận thế rồi chết trong sương mù."
"Kẻ vô tri, gối sương mà ngủ. . ."
Chu Tước ngẫm nghĩ, rồi đột nhiên ngẩng đầu nhìn Cao Dương:
" 'Kẻ vô úy' là chỉ chúng ta sao?"
Cao Dương hơi do dự rồi gật đầu:
"Tôi nghĩ vậy. Chúng ta từ chối đến Vĩnh Lạc Viên, không sợ hãi cái chết, và luôn tìm kiếm hy vọng thật sự."
"Vậy 'ngược sương mà tiến' nghĩa là gì?"
Chu Tước hỏi:
"Nó ám chỉ tinh thần đi ngược dòng của chúng ta, hay là ẩn chứa manh mối cụ thể, giống như 'Vĩnh Lạc Viên' ám chỉ 'Mái nhà vĩnh hằng' ?"
Cao Dương khẽ nhíu mày:
"Tôi cũng không biết. Nhưng tôi luôn có cảm giác mình đã bỏ lỡ điều gì đó, mà nhất thời không thể nhớ ra."
Chu Tước im lặng chờ đợi, sợ làm kinh động đến dòng suy nghĩ của Cao Dương.
Một lúc lâu sau, Cao Dương lắc đầu, có chút chán nản:
"Không được, vẫn không thể nhớ ra. Rõ ràng là rất gần rồi, nhưng lại không thể tìm thấy."
"Thử phương pháp phân loại cảm giác xem."
Chu Tước nghiêng người:
"Thứ mà cậu muốn nhớ lại có liên quan đến cái gì? Sương mù?"
Cao Dương lắc đầu:
"Hình như không phải."
"Mười hai Phù văn?"
"Không phải."
"Thương Mẫu giáo?"
"Không phải."
"Chung Yên Chi Môn."
Cao Dương sững sờ:
"Hình như. . . có liên quan đến cái này, nhưng. . . vẫn còn thiếu một chút gì đó, giống như. . . gãi không đúng chỗ ngứa."
"Ví von kỳ lạ thật."
Chu Tước mỉm cười:
"Chắc chỉ có tôi mới hiểu."
Chu Tước suy nghĩ một lát:
"Thôi bỏ đi, cứ để đó đã, chúng ta thử một hướng khác. Cậu thử nhớ lại xem, tại sao vừa rồi cậu lại đột nhiên có cảm giác như vừa nghĩ ra điều gì đó?"
Cao Dương hơi nheo mắt.
"Là vì bài thơ đó?"
Chu Tước tiếp tục hỏi.
Cao Dương lắc đầu:
"Chắc là không phải. Trước khi cô tỉnh lại, tôi cũng thỉnh thoảng suy ngẫm về bài thơ đó rồi."
"Vậy tại sao lần này lại đột nhiên nghĩ ra điều gì đó? Chẳng lẽ là vì tôi đọc thơ cho cậu nghe?"
Chu Tước thuận miệng hỏi.
Cao Dương ngẩn ra, một tia sáng lại lóe lên trong đầu, nhưng vẫn không thể nắm bắt được.
"Thật sự là vì tôi?"
Chu Tước kịp thời nhận ra phản ứng của Cao Dương, tiếp tục dẫn dắt:
"Nói cách khác, cậu là vì tôi, nên mới nghĩ ra được điều gì đó?"
"Đúng."
Cao Dương gật đầu:
"Vì cô."
Chu Tước tiếp tục thu hẹp phạm vi:
"Có phải. . . trước đây tôi từng nói với cậu điều gì đó. . ."
"A!"
Cao Dương hét lên. Giờ phút này, hắn như đang đứng giữa một căn phòng bừa bộn, và cuối cùng cũng nhớ ra mình đã để điện thoại ở đâu.
"Tìm thấy rồi! Tôi tìm thấy nó rồi!"
Cao Dương giống như một đứa trẻ vừa giải được bài toán khó, đôi mắt ánh lên niềm vui sướng thuần khiết muốn chia sẻ.
"Tuyệt vời! Là gì vậy?"
Chu Tước cũng không thể chờ đợi hơn nữa.
"Là Thủy triều đỏ tươi!"
Cao Dương công bố đáp án.
"Hả?"
Chu Tước ngây người: Mất công cả buổi, chỉ có thế thôi à?
"Chu Tước, chuyện về Thủy triều đỏ tươi, là cô đã giải thích cặn kẽ cho tôi, còn nhớ không?"
Cao Dương hỏi.
"Nhớ chứ, trên xe trở về văn phòng của Kỳ Lân."
Chu Tước nói.
"Lúc đó cô nói huyết vụ từ đâu đến?"
Cao Dương hỏi.
"Sau cánh cửa."
Chu Tước nói.
"Cô tận mắt thấy sao?"
Cao Dương hỏi.
"Không, là Kỳ Lân nói cho tôi biết. Hơn nữa, sau đó chúng ta không phải đã thấy trong ảo cảnh của hắn. . ."
Chu Tước sững sờ:
"A! Trời ơi!"
Chu Tước bừng tỉnh, nắm chặt lấy cánh tay Cao Dương:
"Không có cửa! Vốn dĩ không hề có cánh cửa nào cả!"
"Đúng vậy!"
Cao Dương mỉm cười:
"Kỳ Lân đã nói, vốn không có Chung Yên Chi Môn. Nếu không có cửa, vậy thì huyết vụ của Thủy triều đỏ tươi từ đâu mà có?"
"Ngược sương mà tiến! Ngược sương mà tiến!"
Chu Tước kích động lặp lại hai lần:
"Manh mối được giấu ở đây!"
Cao Dương gật đầu:
"Sương mù ở đây không phải là sương mù bình thường, mà là huyết vụ của Thủy triều đỏ tươi! 'Kẻ vô tri' chính là Mê Thất Thú và người thường, họ sẽ ngủ thiếp đi trong huyết vụ, cho nên mới gọi là 'gối sương mà ngủ' !"
"Còn chúng ta là 'kẻ vô úy' !"
Chu Tước tiếp lời:
"Chúng ta 'ngược sương mà tiến', có nghĩa là, chúng ta phải lần theo huyết vụ để tìm ra ngọn nguồn! Ngọn nguồn của huyết vụ, chính là nơi có câu trả lời chúng ta cần!"
. . .
Mười giờ tối, Trường 15.
Tiếng chuông tan học vang lên, tòa nhà giảng đường đang đèn đuốc sáng trưng và cực kỳ yên tĩnh bỗng chốc sôi sục. Vô số bóng áo trắng đồng phục ùa ra từ các lớp học sáng đèn, nhanh chóng tụ tập dưới sân trường, một phần đổ về ký túc xá, một phần hướng ra cổng trường.
Ánh đèn ở cổng trường vàng vọt, dòng người áo trắng di chuyển trông như một đàn thiêu thân.
Trong đám đông, một cô gái mảnh khảnh với mái tóc đuôi ngựa kép, lưng đeo một tấm bảng vẽ lớn, đang cắm cúi bước đi.
Rất nhanh, một nam sinh đầu đinh đeo kính len lỏi qua dòng người, vội vã đuổi theo:
"Cao Hân Hân! Chờ, chờ tớ với. . ."
Cao Hân Hân không quay đầu lại, nhưng bước chân đã chậm đi.
Mãi cho đến khi cậu nam sinh đuổi kịp, cô mới hơi khó chịu liếc cậu một cái:
"Nói bao nhiêu lần rồi, đừng gọi tên tớ ở nơi công cộng."
"Ờ ờ ờ, lại quên mất rồi, xem cái trí nhớ của tớ này."
Quảng Hoán vội cười làm lành, đồng thời hạ giọng:
"Về chung nhé."
"Anh Khải đến đón tớ rồi."
"Tớ biết, nhưng chẳng phải cũng phải đi chung một đoạn đường sao."
Quảng Hoán ngốc nghếch cười hề hề.
Nếu là trước đây, Quảng Hoán vẫn còn biết chừng mực. Nếu Cao Hân Hân thấy cậu phiền, cậu sẽ đợi lúc nào cô vui vẻ mới đến gần.
Nhưng bây giờ, Cao Hân Hân đã "trở về từ cõi chết", tâm thái của Quảng Hoán hoàn toàn thay đổi: Dù chỉ là bạn bè, từ nay về sau mình cũng phải trân trọng gấp bội mỗi phút mỗi giây được ở bên Cao Hân Hân.
Nói một cách đơn giản là: không bỏ lỡ bất kỳ cơ hội nào để xuất hiện trước mắt Cao Hân Hân, không bỏ lỡ bất kỳ cơ hội nào để tham gia vào cuộc sống của cô.
Dù chỉ là một đoạn đường rất ngắn sau buổi tự học tối, cậu cũng phải kiên trì như làm nhiệm vụ hàng ngày trong game, ngày nào cũng phải điểm danh, dù mưa hay gió.
Hai người sóng vai đi trên con đường đêm, Quảng Hoán khua chân múa tay, thao thao bất tuyệt. Dù chủ đề không sôi nổi, cậu cũng phải cố làm cho nó nóng lên.
Cao Hân Hân đáp lại câu được câu chăng, có vẻ hơi lơ đãng.
Do dự vài giây, cuối cùng cô cũng chậm bước lại, ngẩng đầu nhìn Quảng Hoán:
"Ngày mai là sinh nhật anh trai tớ."
"Ngày 1 tháng 4?"
Quảng Hoán kinh ngạc:
"Ra là sinh nhật anh Dương vào ngày Cá tháng Tư à."
"Đúng vậy."
Cao Hân Hân nói:
"Ngày mai là Chủ nhật, buổi chiều được nghỉ nửa ngày, tớ định đi chọn quà cho anh ấy, rồi tối cùng anh ấy đón sinh nhật."
"Hay quá, tớ cũng mua quà cho anh Dương. . ."
"Quảng Hoán."
Cao Hân Hân mím môi cười:
"Anh trai tớ là người hướng nội, không thích tiệc tùng gì đâu, ngại quá, cậu cũng không cần mua quà đâu."
"Haha, không sao."
Quảng Hoán xấu hổ gãi đầu:
"Quà vẫn phải mua chứ, cậu tặng giúp tớ nhé, tối mai tớ cũng có việc bận rồi."
"Thật sự không cần tặng đâu."
Cao Hân Hân nói:
"Tớ nói với cậu chuyện này là muốn hỏi ý cậu xem nên tặng quà gì cho anh tớ thì hợp lý. Tớ nghĩ mãi rồi mà vẫn chưa ra."
"Trước đây cậu tặng anh ấy gì?"
Quảng Hoán hỏi.
"Trước đây?"
Cao Hân Hân sững sờ, rồi ngượng ngùng cười:
"Chỉ tặng một câu 'Sinh nhật vui vẻ' ."
"Haha."
Quảng Hoán cũng cười:
"Sao năm nay đột nhiên lại muốn tặng quà thế."
"Chẳng phải là lương tâm trỗi dậy sao."
Cao Hân Hân giả vờ thoải mái nhún vai.
Quảng Hoán không hỏi thêm nữa, vuốt cằm nghiêm túc suy nghĩ:
"Hay là bắt đầu từ sở thích? Nếu anh cậu thích chơi game thì tặng mấy món đồ lưu niệm của game hay mô hình nhân vật, còn nếu thích bóng rổ thì tặng giày bóng rổ."
Cao Hân Hân nghĩ một lát:
"Anh ấy cái gì cũng thích, nhưng không có gì đặc biệt thích cả."
"Vậy xem gần đây anh ấy thiếu gì?"
Quảng Hoán tiếp tục đưa ra ý kiến:
"Cậu có thể hỏi khéo một chút, hoặc hỏi bạn thân của anh ấy xem."
"Có lý, cảm ơn nhé, tớ sẽ suy nghĩ kỹ."
Cao Hân Hân ngẩng đầu, đã thấy chiếc xe thể thao bên đường:
"Đến đây thôi."
"Được, mai gặp lại!"
Quảng Hoán dừng lại tại chỗ, vẫy tay chào Cao Hân Hân.

Chương 1113: Tin tốt và tin xấu
Cao Hân Hân cất bảng vẽ, ngồi vào ghế phụ, thắt dây an toàn:
"Anh trai tôi đâu?"
"Đang ở Thập Long Trại."
Vương Tử Khải ra vẻ bí ẩn:
"Có một tin tốt muốn nói cho cậu biết."
"Tin gì?"
Cao Hân Hân chớp mắt.
"Chu Tước tỉnh rồi."
"Thật sao? !"
Cao Hân Hân vừa kinh ngạc vừa vui mừng:
"Khi nào vậy?"
"Sáng nay thôi, anh trai cậu đã cứu cô ấy tỉnh lại."
"Anh ấy làm thế nào vậy?"
Cao Hân Hân hỏi.
"Khụ khụ! Chuyện này liên quan đến cơ mật nội bộ, tớ không tiện nói cho cậu biết."
Thật ra Vương Tử Khải cũng không biết.
"Đi thôi, đưa tớ đến gặp cô ấy."
Cao Hân Hân nói.
"Hôm nay không tiện đâu. Chu Tước vừa tỉnh lại, họ còn nhiều việc phải xử lý, không vội lúc này được."
Vương Tử Khải nói.
"Cũng phải."
Cao Hân Hân gật đầu:
"Vậy đưa tớ về nhà đi."
"Được."
Vương Tử Khải vừa định khởi động xe thì lại nhớ ra điều gì đó, bèn lôi từ trong túi ra một tấm ảnh đã rửa:
"Ảnh cậu muốn đây, cầm lấy."
Cao Hân Hân nhận lấy xem, đó là tấm ảnh chụp chung của bốn người họ do Cao Dương chụp vào đêm Giao thừa.
Cao Hân Hân liếc nhìn tấm ảnh, cười vẻ chê bai:
"Xem bao nhiêu lần vẫn thấy xấu quá! Chẳng hiểu anh trai tớ chụp kiểu gì nữa."
"Thế sao cậu còn đòi rửa?"
Vương Tử Khải nói.
"Vì ai cũng xấu, nên đáng để kỷ niệm, haha."
Cao Hân Hân nói xong, lại nhìn Sơ Tuyết trong ảnh:
"Ừm, chỉ có Sơ Tuyết là không xấu. Con bé đó chụp kiểu gì cũng đẹp, ghen tị thật."
Nụ cười trên môi Vương Tử Khải cứng lại, cậu không nói gì nữa.
"Sao vậy?"
Cao Hân Hân lập tức cảm thấy không khí có gì đó không ổn.
"Không có gì."
Vương Tử Khải lặng lẽ khởi động xe.
"Cậu viết hết cả chữ 'tớ có tâm sự' lên mặt rồi kia kìa."
Cao Hân Hân đảo mắt:
"Nói mau, không nói tớ xuống xe đấy!"
"Cao Hân Hân."
Vương Tử Khải nhìn thẳng về phía trước, trông cậu có vẻ hơi buồn:
"Ngoài tin tốt, thực ra tớ còn một tin xấu nữa."
Tim Cao Hân Hân chợt thắt lại, cô mơ hồ đoán ra điều gì đó, nhưng lại không dám nghĩ sâu hơn.
"Sơ Tuyết. . ."
Hai tay Vương Tử Khải bất giác siết chặt vô lăng:
"Sơ Tuyết, Sơ Tuyết cô ấy. . ."
"Sơ Tuyết rốt cuộc bị làm sao?"
Cao Hân Hân sốt ruột đến chết đi được.
"Tớ cảm thấy, chỉ là tớ cảm thấy thôi. . ."
"Nói mau! !"
"Sơ Tuyết cô ấy. . . có thể đã xảy ra chuyện rồi."
Vương Tử Khải cuối cùng cũng nói ra.
Cao Hân Hân sững sờ một lúc lâu mới hỏi:
"Tại sao cậu lại nghĩ vậy?"
"Không biết."
Vương Tử Khải hơi nheo mắt, giọng điệu chín chắn đến lạ:
"Chỉ là. . . một loại trực giác thôi."
"Đừng có đùa, trực giác của cậu có bao giờ chuẩn đâu."
Cao Hân Hân theo bản năng phủ nhận.
Vương Tử Khải thở dài:
"Cao Dương nói Bạch Lộ đưa Sơ Tuyết đi du lịch vòng quanh thế giới rồi. Cao Dương còn nói Sơ Tuyết bây giờ không viết thư nữa, mà gọi điện thẳng cho anh ấy. Bạch Lộ không tin tưởng người khác nên không cho Sơ Tuyết nói chuyện với ai ngoài Cao Dương."
"Chuyện đó thì có vấn đề gì?"
Cao Hân Hân hỏi.
"Hôm đó tớ không cẩn thận. . ."
Vương Tử Khải dừng lại một chút:
"Thật sự là không cẩn thận. Tớ phát hiện trong lịch sử cuộc gọi của Cao Dương hoàn toàn không có số của Sơ Tuyết, ngay cả lịch sử cuộc gọi với Bạch Lộ cũng là chuyện từ trước Tết."
Cao Hân Hân không nói gì.
"Hơn nữa cậu không nhận ra sao? Cao Dương không bao giờ chủ động kể cho bọn tớ nghe về Sơ Tuyết nữa. Thỉnh thoảng chủ đề nhắc đến cô ấy, anh ấy cũng lập tức chuyển sang chuyện khác."
Hốc mắt Cao Hân Hân ươn ướt. Thực ra cô cũng đã nhận ra, nhưng chưa bao giờ dám nghĩ đến chuyện đó.
Vương Tử Khải lại thở dài:
"Tối hôm qua, tớ với Cao Dương chơi game, nửa đêm anh ấy ngủ quên trên sofa, tớ thấy anh ấy đang khóc, vừa khóc vừa gọi tên Sơ Tuyết. . ."
"Đừng nói nữa. . ."
Cao Hân Hân cúi đầu, dùng sức che mặt, đôi vai bắt đầu run lên, nước mắt nhanh chóng làm ướt đẫm kẽ tay.
Vương Tử Khải cũng thấy lòng dạ rối bời, cậu tăng tốc, bật đài lên, để tiếng nhạc át đi mọi âm thanh xung quanh.
Chiếc xe càng chạy càng nhanh, những ngọn đèn đường sáng tối lướt qua mặt hai người, như thể đang xuyên qua một đường hầm thời không.
Về Sơ Tuyết, khoảnh khắc hai người nhớ về cô không giống nhau. Vương Tử Khải nghĩ đến những lần cùng nhau chơi game, còn Cao Hân Hân nghĩ đến bữa cơm đoàn viên.
Cuối cùng, ký ức của cả hai đều bất giác dừng lại ở nụ cười trong tấm ảnh chụp chung của bốn người.
Cô gái tóc bạc nhìn vào ống kính, mím môi cười. Cô có chút mong đợi, có chút vui vẻ, có chút e thẹn, và cả chút lo lắng, giống như một người đang cầm tấm vé hạnh phúc, vừa lặng lẽ chờ đợi lại vừa lo sợ sẽ bỏ lỡ lượt của mình.
. . .
Vương Tử Khải lái xe đi một vòng lớn dọc bờ sông. Thấy tâm trạng Cao Hân Hân đã ổn định trở lại, cậu mới nhẹ giọng hỏi:
"Đói không? Đi ăn gì nhé?"
"Thôi, tớ muốn về nhà ngủ."
Cao Hân Hân lắc đầu, mắt đỏ hoe, mũi vẫn còn hơi nghẹt.
"Cao Hân Hân, chuyện này cậu nhất định phải giả vờ như không biết."
Vương Tử Khải nói.
"Ừm."
"Hai chúng ta nhất định phải vui vẻ lên, đừng để anh trai cậu phải lo lắng nữa, nghe chưa?"
Vương Tử Khải nói chuyện như một người lớn.
"Ừm."
"Ngày mai là sinh nhật anh trai cậu, vẫn theo kế hoạch cũ, ba chúng ta cùng đón."
Vương Tử Khải hỏi.
"Ừm."
"Quà thì sao?"
Vương Tử Khải hỏi.
"Chiều mai tớ đi mua, chạng vạng cậu đến đón tớ."
Cao Hân Hân nói.
"Được, nghĩ ra tặng gì chưa?"
Vương Tử Khải hỏi.
"Vẫn chưa."
Cao Hân Hân hỏi lại:
"Còn cậu?"
"Tớ chuẩn bị xong từ lâu rồi."
Vương Tử Khải rất đắc ý.
"Là gì thế?"
"Không nói cho cậu biết đâu!"
Vương Tử Khải ra vẻ bí ẩn:
"Ngày mai cậu sẽ biết, anh cậu chắc chắn sẽ thích!"
"Với cái gu thẩm mỹ kỳ quặc của cậu, anh tớ không chê thẳng mặt đã là may lắm rồi."
Cao Hân Hân cố gắng gượng để trêu chọc.
"Không thể nào! Tuyệt đối không thể nào!"
Vương Tử Khải cũng hăng hái lên:
"Có dám cược với tớ không, xem ngày mai anh cậu thích quà của ai hơn?"
"Được thôi!"
Cao Hân Hân cũng hăng máu:
"Ai thua thì mua bánh sinh nhật!"
"Cậu thua chắc rồi! Chuẩn bị tiền bánh kem đi là vừa!"
"Nằm mơ đi!"
. . .
9 giờ sáng hôm sau.
Thập Long Trại, tòa nhà Huyền Vũ cũ, phòng họp tầng một.
Người chủ trì hội nghị: Cao Dương, Chu Tước.
Người tham dự: Đấu Hổ, Thanh Linh, Cửu Hàn, Trần Huỳnh, Thiên Cẩu, Trương Vĩ, Tiến sĩ Giả, Nhất Thạch, Nha Sa, Khả Hựu, Gregory.
Đây là tất cả những người thức tỉnh đang có mặt tại Ly Thành, trừ Manh Dương và Vương Úy Yên.
Chưa đầy một giờ, mọi người đã bàn bạc xong xuôi mọi chuyện.
"Nói cách khác. . ."
Đấu Hổ ngồi ở cuối chiếc bàn dài, hai chân bắt chéo gác lên bàn, miệng ngậm một điếu thuốc. Hắn vừa định lấy bật lửa thì bắt gặp "ánh mắt tử thần" của Chu Tước, liền lập tức bỏ ý định châm thuốc, chuyển sang xoay điếu thuốc trong tay.
"Nói cách khác, làm rõ được huyết vụ từ đâu đến, rất có thể đó chính là mấu chốt để phá giải tình thế."
"Đây là suy đoán của tôi và Chu Tước."
Cao Dương nói.
"Chỉ vì một bài thơ vớ vẩn?"
Gregory đang ở nhà viết tiểu thuyết ngon lành thì bị gọi ra họp, trong lòng nén một bụng tức, nói năng vô cùng khó chịu.
"Đây không phải là bài thơ bình thường đâu, đây là thơ do Quang Lâm Giả viết đấy."
Chu Tước nửa đùa nửa thật.
Cửu Hàn hoàn toàn đồng ý:
"Dựa trên những thông tin đã biết, Vân Niệm chắc chắn nắm giữ không ít bí mật. Ban đầu cũng chính bà ấy đã phối hợp với Sinh Thú Lâm Nguyệt để che giấu thân phận Thần tự của đội trưởng."
"Vậy còn chờ gì nữa? Triển thôi!"
Trương Vĩ đã nóng lòng muốn thử.
Hai tháng qua, mặc dù mọi người đã chạy khắp nơi trên thế giới, nhưng vẫn không có bất kỳ tiến triển thực chất nào.
Không tìm thấy cửa, không tìm thấy Thương Mẫu giáo, không tìm thấy các di tích thần bí khác, trong khi ngày tận thế lại ngày một gần kề. Mọi người không khỏi lo lắng, thậm chí bắt đầu dao động: có lẽ Kỳ Lân không hề nói quá, thế giới sương mù này chính là một ngõ cụt không lối thoát.
Bây giờ thì tốt rồi, manh mối mới cuối cùng cũng xuất hiện, đây không khác gì một liều thuốc trợ tim cho tất cả mọi người.
"Tiến sĩ Giả, ông có ý kiến gì không?"
Cao Dương nhìn về phía Tiến sĩ Giả.
Hôm nay Tiến sĩ Giả có chút khác thường. Sau khi Cao Dương trình bày cách giải thích của mình về bài thơ, ông chỉ im lặng, cúi đầu thao tác trên máy tính bảng thông minh, không tham gia thảo luận nữa, không biết đang bận gì.
"Ý kiến của tôi là, "
Tiến sĩ Giả không ngẩng đầu, vẫn đang thao tác trên máy tính bảng:
"Lý luận vạn câu cũng không bằng đi xem tận mắt một lần."
"Nói thì hay lắm."
Đấu Hổ cười:
"Nhưng ai biết được ngọn nguồn đó ở đâu?"
"Anh nghĩ tôi vừa làm gì nãy giờ?"
Tiến sĩ Giả lạnh lùng đáp.
"Ối!"
Trương Vĩ hét lên:
"Tiến sĩ Giả, chẳng lẽ ông. . ."
"Đã tìm được phạm vi gần đúng rồi."
Tiến sĩ Giả gõ mạnh vào máy tính bảng, đẩy nó vào giữa bàn họp, mọi người lập tức xúm lại.
Tiến sĩ Giả khá đắc ý:
"Thực ra trước đây tôi đã từng muốn thông qua huyết vụ để tìm Chung Yên Chi Môn, vì Kỳ Lân nói huyết vụ phun ra từ đó. Tuy tốc độ nó bao phủ các hòn đảo rất nhanh, nhưng nó quả thật xuất hiện từ một hướng trước, vậy nên chắc chắn phải có ngọn nguồn."
"Lúc đó tôi đã thu thập thời gian và phương vị xuất hiện của huyết vụ trên vài hòn đảo, kết hợp các dữ liệu đó để tạo một mô hình đơn giản, cuối cùng suy đoán ra huyết vụ bắt nguồn từ Ly Thành."
"Lão Giả, chuyện quan trọng như vậy sao trước đây ông không nói!"
Đấu Hổ rất kích động.
"Quan trọng lắm sao?"
Tiến sĩ Giả tỏ vẻ không đồng tình:
"Tôi còn nhiều nghiên cứu quan trọng hơn thế. Vả lại, Ly Thành đã bị lùng sục khắp nơi rồi, chẳng có cái cửa nào cả. Tôi nghĩ hoặc là tôi tính toán sai, hoặc là cánh cửa được giấu trong một không gian đặc biệt mà chỉ có Kỳ Lân mới đến được. Lúc đó tôi cũng còn nhiều dự án nghiên cứu khác nên đã tạm gác lại chuyện này."
"Bây giờ Kỳ Lân nói rằng thực ra không có Chung Yên Chi Môn, nhưng huyết vụ lại thật sự tồn tại, tôi cũng thấy cần phải làm rõ chuyện này."
Tiến sĩ Giả chỉ vào một chấm đỏ trên bản đồ:
"Tôi vừa tính toán lại, đã thu hẹp phạm vi rất nhiều, có lẽ là ở khu vực này."
Tất cả mọi người đều nhìn về phía chấm đỏ nhỏ, ai nấy đều im lặng với những biểu cảm khác nhau.

Chương 1114: Hãy kiên nhẫn
Nơi chấm đỏ này đại diện, không đâu khác chính là quê nhà của Cao Dương ở ngoại ô Ly Thành.
"Đội trưởng, đây là quê của cậu phải không?"
Cửu Hàn cũng có chút ấn tượng.
"Phải."
Cao Dương thừa nhận.
"Haha! Chắc không sai được rồi! Tiểu Dương Dương, bà nội cậu quả nhiên vẫn còn giấu bí mật."
Đấu Hổ rất vui mừng. Hắn không ngờ tiến độ tìm kiếm đang bế tắc lại đột nhiên có bước đột phá lớn như vậy, đúng là "hai tháng không khai trương, khai trương ăn hai tháng" .
"Phạm vi vẫn còn quá lớn, có thể thu hẹp thêm nữa không?"
Chu Tước hỏi Tiến sĩ Giả.
"Thu nhỏ bao nhiêu cũng được, nhưng càng nhỏ thì độ chính xác càng thấp, không có ý nghĩa. Chúng ta vẫn phải đi tìm một cách cẩn thận thôi."
Tiến sĩ Giả nhún vai.
"Vậy còn chờ gì nữa? Qua đó tìm đi!"
Trương Vĩ hăng hái hẳn lên.
Đấu Hổ khoanh tay, cũng tỏ vẻ đồng tình.
Mọi người không quyết định được, liền đồng loạt nhìn về phía Cao Dương.
Cao Dương đối diện với những ánh mắt vừa mong đợi vừa khẩn thiết. Hắn hiểu rõ cảm giác của mọi người: đã hơn hai tháng, ngọn lửa hy vọng trong lòng mỗi người đều đã lung lay, bây giờ cuối cùng cũng thấy được một tia sáng.
"Việc này không thể chậm trễ."
Cao Dương đứng dậy:
"Chuẩn bị đi, mười phút nữa xuất phát."
"Tất cả mọi người sao?"
Cửu Hàn hỏi.
Cao Dương gật đầu:
"Tất cả mọi người. . ."
"Rầm!"
Vương Tử Khải tông cửa phòng họp xông vào, vẻ mặt kích động:
"Không được đi!"
Cao Dương giật mình, không ngờ Vương Tử Khải lại nghe lén sau cửa.
Vương Tử Khải không phải cố ý nghe lén. Cậu ta đã đến đây từ nửa tiếng trước, nghĩ rằng Cao Dương và Chu Tước đã hàn huyên cả đêm, mọi chuyện chắc cũng đã nói xong.
Hôm nay là sinh nhật 19 tuổi của Cao Dương, phải sắp xếp cho ra trò. Vương Tử Khải đã lên kế hoạch cả rồi: ban ngày sẽ kéo Cao Dương về nhà chơi game, giả vờ không biết hôm nay là sinh nhật cậu ta.
Đến chạng vạng, sẽ lái xe đưa Cao Dương đi đón Cao Hân Hân, rồi cậu và Cao Hân Hân sẽ bất ngờ tặng quà, cho Cao Dương một bất ngờ. Tối đến ba người sẽ cùng nhau đón sinh nhật.
Vương Tử Khải đã có sẵn cả một kế hoạch trong đầu, nhưng bước đầu tiên đã gặp sự cố — Cao Dương không nghe điện thoại.
Vương Tử Khải đành phải lái xe đến tận nơi để bắt người, không ngờ lại gặp đúng lúc mọi người đang họp, trông rất bí ẩn. Vương Tử Khải tò mò quá nên đã đứng ngoài cửa nghe lén.
Mọi người thấy Vương Tử Khải đột nhiên xuất hiện, còn hô lớn "Không được đi", cứ ngỡ cậu ta có ý kiến gì khác, bèn chờ đợi những lời cao kiến tiếp theo.
Vương Tử Khải ngây người hai giây:
"Sương siếc gì đó, không vội một ngày đâu, ngày mai mọi người hẵng đi!"
"Tại sao nhất định phải là ngày mai?"
Tiến sĩ Giả với lòng hiếu kỳ mãnh liệt chỉ muốn tìm ra ngọn nguồn ngay lập tức.
"Vì hôm nay. . . hôm nay. . ."
Vương Tử Khải không muốn công khai chuyện sinh nhật của Cao Dương:
"Hôm nay tớ với Cao Dương có việc rồi, mai các cậu hẵng đi!"
"Việc gì?"
Tiến sĩ Giả quyết truy hỏi đến cùng.
Vương Tử Khải thầm đảo mắt: Mẹ kiếp, ông này bị bệnh à, chẳng hiểu chút tình người thế thái gì cả!
"Việc gì!"
"Việc gì!"
"Việc gì!"
Con vẹt trên vai Tiến sĩ Giả dang rộng đôi cánh, vui vẻ lặp lại.
— Con chim thối tha, sớm muộn gì tao cũng vặt trụi lông mày!
"Tóm lại là có việc! Hôm nay không đi được!"
Vương Tử Khải nói năng ngang ngược.
Nói đến nước này, Cao Dương đã đoán ra lý do thật sự của Vương Tử Khải. Nhưng vì lý do cá nhân là tổ chức sinh nhật mà làm lỡ thời gian của mọi người, Cao Dương không thể làm vậy.
Hắn là Cao Dương, nhưng cũng là người lãnh đạo.
Cao Dương nhìn mọi người:
"Kế hoạch không thay đổi, mười phút sau tập hợp ở quảng trường dưới lầu."
"Không được, Cao Dương hôm nay cậu. . ."
"Vụt!"
Cao Dương dịch chuyển đến bên cạnh Vương Tử Khải, một tay bịt miệng cậu ta lại.
"Vụt!"
Cả hai biến mất.
Trong phòng họp, những người còn lại nhìn nhau, mặt đầy vẻ khó hiểu.
Chỉ có Nhất Thạch là nở nụ cười dì ghẻ đầy ý vị:
"Đây mới là tuổi trẻ chứ."
Cao Dương đưa Vương Tử Khải lên sân thượng của tòa nhà Huyền Vũ, rồi buông tay khỏi miệng cậu ta.
"Có gì thì nói ở đây."
Vương Tử Khải rất khó chịu:
"Muộn một ngày thì sao! Muộn một ngày cũng không chết à? Cao Hân Hân chỉ được nghỉ hôm nay thôi, ngày mai là phải đi học rồi, cậu có nghĩ đến tâm trạng của một học sinh cấp ba khổ sở không hả!"
"Vương Tử Khải."
Cao Dương cười khổ:
"Cậu cũng biết đấy, thời gian qua tớ đã lười biếng đủ lâu rồi. Bây giờ khó khăn lắm mới có tiến triển lớn, tớ không thể vì chuyện riêng mà làm chậm trễ công việc được, nói không thông đâu."
"Chậm trễ cái gì! Bọn họ đi tìm cái sương mù kia, cậu đừng đi, ở lại Ly Thành chỉ huy là được rồi!"
Vương Tử Khải nói.
Cao Dương lắc đầu:
"Manh mối này là do tớ phát hiện, tớ phải đích thân đi xác nhận. Lỡ có gặp nguy hiểm gì, 'Phòng ngự tuyệt đối' của tớ còn có thể bảo vệ mọi người."
"Dù sao cậu cũng luôn có lý do! Tớ nói không lại cậu."
Vương Tử Khải xị mặt.
Cao Dương cười bất đắc dĩ.
Giằng co một lúc, Vương Tử Khải lùi một bước:
"Cậu xem thế này được không? Quê cậu cũng không xa, đi xe cả đi cả về không quá hai tiếng. Tớ cho cậu thêm sáu tiếng nữa, trước năm giờ chiều cậu phải về!"
Cao Dương có chút khó xử:
"Cái này ai mà nói chắc được. Phạm vi Tiến sĩ Giả khoanh vùng khá lớn, không dễ tìm. Lỡ thật sự tìm thấy ngọn nguồn, có nguy hiểm hay không còn chưa biết. . ."
"Vậy thì mang tớ theo!"
Vương Tử Khải vô cùng cáu kỉnh:
"Có chuyện gì anh đây giải quyết! Tóm lại là đến giờ cậu phải về cùng tớ, chúng ta đi đón Cao Hân Hân! Kệ xác ai, tối nay cậu phải ở cùng bọn tớ! Chuyện trời sập cũng để mai nói!"
Cao Dương nhìn vẻ mặt trẻ con của Vương Tử Khải.
Vừa có chút cảm động, lại vừa có chút buồn cười.
Cao Dương khẽ thở dài, rồi gật đầu:
"Được, cậu đi cùng tớ."
Suy nghĩ của Cao Dương rất đơn giản: nếu mọi chuyện thuận lợi thì tốt nhất, lỡ không thuận lợi, có sức chiến đấu cấp T0 của Vương Tử Khải bên cạnh cũng an toàn hơn.
Vương Tử Khải tuy hay làm loạn, nhưng nếu thật sự gặp chuyện, cậu ta chắc chắn sẽ không còn giở thói trẻ con nữa.
. . .
Cao Dương bảo Vương Tử Khải xuống quảng trường tập hợp trước, còn mình thì nhảy thẳng từ sân thượng xuống.
Cao Dương một mình ở lại sân thượng, nhìn mọi người dần tụ tập ở quảng trường bên dưới.
Suy nghĩ một lát, hắn cũng xoay người xuống lầu, đi đến căn phòng cuối hành lang tầng ba, đó là văn phòng riêng của hắn.
Cao Dương đi đến sau bàn làm việc, mở ngăn kéo đã khóa, lấy ra một quyển nhật ký và một cây bút máy bằng thép Ô Kim.
Hắn ngồi xuống, lật trang nhật ký còn trống, dùng bút viết một câu:
"Ngọn nguồn của huyết vụ là gì? Ở đâu?"
Chẳng mấy chốc, dòng chữ biến mất, bốn chữ quen thuộc hiện ra.
"Hãy kiên nhẫn."
Cao Dương thở dài một hơi, nặng nề đóng quyển nhật ký lại.
Sau khi Kỳ Lân chết, cứ vài ngày một lần, Cao Dương lại thử giao tiếp với quyển nhật ký.
Nhưng dù Cao Dương nói gì, quyển nhật ký hoặc là không có phản ứng, hoặc là chỉ đáp lại bằng bốn chữ đó — Hãy kiên nhẫn.
Đôi khi, Cao Dương thật sự muốn đốt quách cái quyển nhật ký ra vẻ huyền bí này đi cho xong, để xem nó còn có thể "kiên nhẫn" được nữa không.
Nhưng cuối cùng, hắn chỉ có thể kéo ngăn kéo ra, đặt quyển nhật ký trở lại.
Lần này, Cao Dương đang định khóa ngăn kéo lại như thường lệ thì một ý nghĩ chợt lóe lên: Tại sao không mang theo quyển nhật ký bên mình? Lỡ như mình thật sự tìm thấy ngọn nguồn của huyết vụ, biết đâu nó lại có liên quan hay phản ứng gì đó với quyển nhật ký này.
Thực tế, trước đây Cao Dương cũng đã từng đặt quyển nhật ký cùng với mười hai Phù văn, nhưng cả hai đều không có phản ứng gì.
Thôi thì cứ thử xem sao, cũng chẳng mất gì.
Cao Dương lấy quyển nhật ký ra, bỏ vào túi trong của chiếc áo khoác mỏng.

Chương 1115: Xin lỗi
Đoàn người chia làm ba chiếc xe, xuất phát từ Thập Long Trại để đến quê nhà của Cao Dương ở ngoại ô Ly Thành.
Khoảng 11 giờ sáng, mọi người chia thành ba nhóm nhỏ, bắt đầu tìm kiếm trong phạm vi mà Tiến sĩ Giả đã khoanh vùng.
Cao Dương, Thanh Linh và Vương Tử Khải một nhóm, phụ trách một khu vực.
Nhưng Cao Dương không vội vã tìm kiếm theo kiểu rà soát. Trên đường đi, hắn đã suy nghĩ kỹ và quyết định đến nhà bác cả một chuyến để xem có thể tìm được manh mối gì không.
Nếu bài thơ này là do bà nội để lại, thì chắc chắn bà đã nắm giữ một số manh mối nào đó.
Hầu như năm nào, bà nội cũng về nhà bác cả ở quê sống một thời gian. Năm ngoái, khi cha của Cao Dương bị tai nạn xe phải nhập viện, bà đã ở nhà bác cả một thời gian đặc biệt dài.
Cao Dương vốn định đi một mình, nhưng Vương Tử Khải nằng nặc đòi đi theo. Nếu vậy thì phải để Thanh Linh đi tìm một mình, Cao Dương lại không yên tâm. Cuối cùng, hắn quyết định đưa "bạn gái" và người anh em tốt của mình cùng đến thăm bác cả.
Lần trước, sau khi Cao Dương đưa "bạn gái" về nhà, Cao Thủ vui đến mức đã chụp ảnh cả nhà ăn cơm rồi đăng lên mạng xã hội. Bác cả chắc chắn đã thấy, nên để đề phòng, Thanh Linh sẽ tiếp tục đóng vai bạn gái của Cao Dương.
"Thanh Linh, cô vẫn đóng vai bạn gái tôi nhé. Chúng ta nói là cùng Vương Tử Khải đến đây chơi, tiện đường ghé qua nhà bác cả ngồi một lát."
Trên đường đến nhà bác cả, Cao Dương dặn dò.
"Không vấn đề."
Thanh Linh đáp mặt không cảm xúc.
"Chúng ta diễn tập một chút."
Cao Dương nói.
Thanh Linh sững người một lúc, rồi bước lên khoác tay Cao Dương, nhưng động tác cứng đờ, không khí vô cùng kỳ quặc.
"Cô làm thế này mà là thể hiện tình cảm à, trông như đang áp giải tội phạm thì đúng hơn!"
Ngay cả Vương Tử Khải cũng không thể nhìn nổi nữa.
"Hay là cậu đến mà làm."
Thanh Linh tỏ vẻ không vui, buông tay Cao Dương ra, đẩy hắn về phía Vương Tử Khải.
"Đến thì đến! Anh đây chỉ làm mẫu một lần, cô xem cho kỹ vào. . ."
Vương Tử Khải nói xong liền định ra tay.
"Dừng, dừng, dừng!"
Cao Dương hơi cạn lời, trong cái khó ló cái khôn:
"Thế này đi, trên đường đi chúng ta cãi nhau vì một chuyện nhỏ, giờ vẫn đang giận dỗi."
Thanh Linh gật đầu:
"Được."
"Ối! Đổi kịch bản cái là thấy đúng vị ngay."
Lần này Vương Tử Khải cũng không có ý kiến gì nữa.
Chẳng mấy chốc, ba người đã đến nhà bác cả.
Nhà bác cả là một ngôi nhà xi măng ba tầng tự xây, có sân trước, trước cửa trồng hai cây hoa quế xum xuê, tỏa hương thơm ngát.
Trong sân có một chiếc xe máy cũ kỹ, trên xe vắt hai túi dụng cụ nặng trịch.
Bác cả là thợ sửa điện nước, tay nghề thành thạo, tính tình hiền lành, lại thường xuyên giúp đỡ các cụ già sửa chữa miễn phí. Cả thị trấn ai cũng tấm tắc khen ngợi "thầy Cao" nhiệt tình này.
Ấy vậy mà một người đàn ông tốt như thế lại cứ độc thân mãi.
Thực ra, hồi trẻ bác cả từng có một mối tình không được người đời chấp nhận. Bác yêu một góa phụ hơn mình một giáp, người phụ nữ đó còn đang một mình nuôi con trai học tiểu học.
Hai người yêu nhau thật lòng, nhưng không thể chống lại sự phản đối quyết liệt của ông nội Cao Dương. Ông còn mắng người phụ nữ kia là đồ giày rách. Người phụ nữ ấy tức giận, mang con đi tái giá với một người đàn ông ở thành phố vừa mới quen qua mai mối, chấm dứt mối tình này.
Từ đó về sau, bác cả không yêu ai nữa. Khi lớn tuổi hơn, bác cũng có đi xem mắt, quen hai người, nhưng đều không đi đến hôn nhân.
Cứ thế, bác cả lẻ loi cho đến tận bây giờ. Thỉnh thoảng vẫn có người đến làm mai, nhưng bác chỉ cười, nói không muốn làm lỡ dở người khác, hơn nữa bao nhiêu năm nay, bác đã quen với cuộc sống một mình rồi.
"Dương Dương!"
Bác cả vừa lúc xuống lầu, thấy ba người Cao Dương đứng ở cổng sân thì rất vui mừng:
"Đây là Tiểu Thanh à? Ha ha, tóc cắt ngắn rồi, suýt nữa không nhận ra."
"Chào bác ạ."
Thanh Linh lạnh lùng đáp.
Bác cả ngẩn người: Lạ nhỉ, bạn gái của Cao Dương tính tình không phải rất tốt sao, sao lại như biến thành người khác thế này.
"Hai đứa cũng vừa phải thôi, đi chơi vui vẻ mà có chuyện nhỏ cũng cãi nhau là sao."
Vương Tử Khải nhập vai cực ngọt.
Lúc này bác cả mới hiểu ra: À, ra là đang giận nhau.
Vương Tử Khải vội vàng nhiệt tình bước lên:
"Bác cả, cháu là Vương Tử Khải, bạn học của Cao Dương ạ."
"Haha, bác biết, cháu là bạn thân nhất của Cao Dương."
Bác cả thường nghe em trai mình, Cao Thủ, nhắc đến cậu.
"Haha, đúng rồi ạ!"
Vương Tử Khải rất vui vẻ:
"Bọn cháu đến đây chơi, tiện thể ghé thăm bác. Bọn cháu thường nghe Cao Dương nhắc đến bác. . ."
Vương Tử Khải và bác cả bắt đầu trò chuyện sôi nổi.
Cao Dương đứng ngây ra tại chỗ, có chút không thể tin nổi: Rốt cuộc ông ấy là bác của mình hay là bác của cậu ta vậy?
Chẳng mấy chốc, cả ba đã ngồi xuống phòng khách. Bác cả pha trà, mang ra một ít hoa quả và bánh quy:
"Nhà không có gì ngon để đãi các cháu. Bác ra chợ mua con cá, lát nữa chúng ta ăn một bữa thật ngon."
"Bác ơi, không cần phiền phức đâu ạ, bọn cháu ngồi một lát rồi đi ngay."
Cao Dương nói.
"Đã đến rồi thì ăn một bữa cơm rồi hẵng đi, sắp đến giờ cơm rồi còn gì!"
Bác cả rất kiên quyết.
"Vậy thì làm phiền bác ạ."
Vừa nhắc đến ăn uống, vẻ mặt lạnh như băng của Thanh Linh cũng dịu đi đôi chút.
Bác cả trong lòng vui vẻ: Ha ha, xem ra đôi trẻ đã làm lành rồi.
"Làm phiền bác quá!"
Vương Tử Khải vội tiếp lời:
"Cháu sớm đã nghe danh tài nấu nướng của bác, cuối cùng cũng có cơ hội nếm thử rồi ạ!"
"Haha! Được, được, hôm nay bác sẽ trổ tài."
Bác cả càng vui hơn, cầm chìa khóa đi ngay:
"Các cháu cứ tự nhiên như ở nhà nhé, bác về ngay."
Bác cả lái xe máy ra khỏi cổng.
Ba người lập tức hành động. Thanh Linh kín đáo kiểm tra nhà bác cả một lượt để tìm manh mối.
Cao Dương thì dùng điện thoại liên lạc với hai nhóm còn lại, theo dõi tiến độ tìm kiếm.
Còn Vương Tử Khải, cậu ta vắt chéo chân, mở tivi, vừa xem phim hoạt hình vừa cắn hạt dưa, tự nhiên như ở nhà mình.
Một lúc sau, bác cả trở về, không chỉ mua cá mà còn mua cả sườn, thịt bò, tôm hùm đất, ba ba, đúng chuẩn mâm cỗ ngày lễ.
Cao Dương vào bếp giúp chuẩn bị đồ ăn. Bác cả rất quan tâm đến Cao Dương, hỏi han đủ thứ, Cao Dương đều "thành thật" trả lời, bác cả lúc này mới yên tâm.
"Bà nội rất thích ăn món bác nấu, năm nào cũng phải về đây ở một thời gian."
Cao Dương rất tự nhiên lái câu chuyện sang bà nội.
"Haha, làm gì có chuyện đó, bà chỉ thích không khí ở quê thôi."
Bác cả cười.
"Lúc ở đây, bà nội thường làm gì ạ?"
Cao Dương hỏi.
Bác cả ngẩng đầu nhìn Cao Dương, vẫn cười:
"Sao đột nhiên lại hỏi chuyện này?"
"Hôm qua, cháu mơ thấy bà nội."
Cao Dương nói dối, nhưng nửa câu sau thì không:
"Tự nhiên cháu rất nhớ bà, muốn nghe thêm chuyện về bà."
"Cộc, cộc, cộc. . ."
Bác cả thành thạo thái ớt xanh, vừa thái vừa hồi tưởng:
"Bà nội con ấy à, sáng nào cũng dậy sớm, đi dạo, chào hỏi hàng xóm. Ha ha, bà đặc biệt thích đi chợ, chẳng mua được bao nhiêu rau cỏ mà hóng được cả đống chuyện trên trời dưới đất, nhất là quan tâm xem nhà ai có con gái chưa chồng, có hợp với bác không. . ."
"Haha."
Cao Dương đang làm sạch chỉ tôm cũng không nhịn được cười.
Đây đúng là phong cách của bà nội. Tuy miệng bà luôn nói con cháu tự có phúc của con cháu, nhưng trong lòng vẫn mong bác cả có thể lập gia đình. Bà luôn lẩm bẩm:
"Bác cũng chẳng vì điều gì khác, chỉ mong anh cả sau này về già có người bầu bạn."
"Ban ngày thì bà nội con ở nhà xem tivi, dọn dẹp nhà cửa một chút. Thỉnh thoảng bác bận, bà cũng giúp nấu cơm, rửa bát."
Bác cả bỏ ớt xanh đã thái vào bát, hốc mắt hơi đỏ:
"Bác là anh cả mà chẳng làm nên trò trống gì, không kiếm được nhiều tiền, không để bà nội con được hưởng phúc, cũng không tìm được một người vợ để bà có cháu bồng cháu bế. . . Bác à, không phải là một người con tốt, bác có lỗi với bà nội con. . ."
"Bác ơi, đừng nói vậy."
Trong lòng Cao Dương thấy xót xa.
"He he."
Bác cả lấy mu bàn tay dụi mắt:
"Phải rồi, bây giờ nói những chuyện này làm gì nữa."
Bác cả cầm dao lên, bắt đầu thái thịt bò. Ông suy nghĩ một chút rồi nhìn Cao Dương:
"Nếu cháu không vội đi, chiều nay chúng ta cùng lên đồi thăm bà nội và ba mẹ con."
Tim Cao Dương chợt nhói lên, hắn gật đầu:
"Vâng ạ."

Chương 1116: Dập đầu
Ba người ăn một bữa trưa thịnh soạn. Trong bữa ăn, Cao Dương lại trò chuyện với bác cả rất nhiều về bà nội, nhưng vẫn không thu được manh mối nào.
Hai giờ chiều, bác cả dẫn Cao Dương lên Phần Sơn thắp hương. Thanh Linh và Vương Tử Khải có quan hệ tốt với Cao Dương, cũng từng gặp gia đình hắn nên không có gì phải kiêng dè, quyết định cùng đi thắp hương.
Bác cả thay một bộ quần áo cũ, chui vào một căn nhà gỗ nhỏ bên cạnh sân, lấy ra một chiếc giỏ xách nhỏ. Bên trong có hương nến, giấy tiền vàng mã, nửa chai rượu trắng, ba bát rau sống và một con dao rựa.
Thanh Linh chỉ vừa liếc qua, cơ thể lập tức căng cứng.
Cao Dương nhận ra sự cảnh giác của Thanh Linh. Trên đường lên Phần Sơn, hắn bảo Vương Tử Khải trò chuyện với bác cả, còn mình thì đi chậm lại, đến bên cạnh Thanh Linh.
"Sao vậy?"
Cao Dương hạ giọng hỏi.
"Con dao rựa đó có vấn đề."
Thanh Linh nhẹ giọng đáp.
"Vấn đề gì?"
"Làm bằng thép Ô Kim."
Thanh Linh dừng lại một chút rồi nói thêm:
"Và còn sót lại năng lượng."
Cao Dương trong lòng kinh hãi. Vài giây sau, hắn bước nhanh lên phía trước, bác cả đang trò chuyện vui vẻ với Vương Tử Khải.
"Bác cả, để cháu xách giúp."
Cao Dương rất tự nhiên nhận lấy chiếc giỏ của bác cả.
"Được."
Bác cả không chút nghi ngờ.
Cao Dương nhìn con dao rựa trong giỏ. Nó có kiểu dáng cổ xưa, lưỡi ngắn và phẳng, trông giống một chiếc xẻng nhỏ. Thân dao màu xám bạc, bề mặt rất bẩn, trông như sắt, nhưng thực chất là thép Ô Kim.
"Bác cả, đi viếng mộ mang theo dao rựa làm gì ạ?"
Cao Dương giả vờ hỏi bâng quơ.
"He he."
Bác cả cười giải thích:
"Mùa này cỏ cây trên núi mọc um tùm lắm, nhiều cây mọc lan cả vào mộ phần nên bác phải đi dọn dẹp một chút."
"Ồ, vậy ạ."
"Trước kia bà nội con ở nhà bác, cứ cách một thời gian lại đi viếng mộ ông nội, lần nào cũng mang theo con dao này. Đừng nhìn bà tuổi cao thế thôi chứ sức khỏe tốt lắm. . ."
Bác cả lẩm bẩm kể lại, nhớ đến đâu nói đến đó.
Người nói vô tình, người nghe hữu ý.
Đồng tử Cao Dương co lại, một hình ảnh mơ hồ và xa xăm nhanh chóng lóe lên trong đầu.
Hắn lại nhìn chằm chằm vào con dao rựa bằng thép Ô Kim, mồ hôi lạnh lập tức túa ra.
Thanh Linh nhận ra, bước nhanh đến bên cạnh Cao Dương, đưa mắt ra hiệu: Sao vậy?
Cao Dương đáp lại bằng một ánh mắt: Lát nữa nói.
Nửa giờ sau, ba người lên đến Phần Sơn sau thị trấn, lần lượt đến trước mộ ông, bà, ba và mẹ để thắp hương, dập đầu. Trong lúc đó, bác cả lại không khỏi nhớ lại nhiều chuyện xưa.
Cuối cùng, bác cả quỳ trước ngôi mộ hợp táng của ba mẹ Cao Dương. Bác cắm nén hương và ngọn nến đang cháy, rót ba ly rượu trắng, kính trời, kính đất, kính người.
Tay bác cầm những tờ giấy tiền vàng mã đang cháy, vừa phe phẩy vừa lẩm bẩm:
"Em trai, em dâu, anh và Dương Dương đến thăm hai em đây. . ."
"Dương Dương bây giờ ngoan lắm, thằng bé hiểu chuyện rồi, tình cảm với bạn gái cũng ổn định, còn có một người bạn thân đáng tin cậy, hai em không cần lo lắng cho nó đâu. . ."
"Hân Hân cũng rất tốt, học hành giỏi giang. Hôm nay con bé còn phải đi học nên không qua thăm hai em được. . ."
"Hai em ở bên đó thiếu thốn gì thì cứ báo mộng cho anh, hoặc cho Dương Dương. . ."
"Hai em nhất định phải phù hộ cho Dương Dương và Hân Hân. . . phù hộ cho chúng nó bình an. . ."
Bác cả cứ ngỡ ba đứa trẻ đứng sau lưng không nghe thấy, nhưng trớ trêu thay, sáu giác quan của cả ba đều vượt xa người thường, nên đã nghe rõ mồn một từng lời.
Ba người đứng trong làn gió nhẹ thoảng mùi cỏ xanh, mỗi người nhìn về một hướng khác nhau, không ai nói một lời.
Sau khi rời khỏi Phần Sơn, ba người Cao Dương và bác cả chia tay. Bác cả nắm chặt tay Cao Dương, dặn dò đi dặn lại những chuyện vụn vặt như ăn uống, mặc ấm, Cao Dương chỉ không ngừng gật đầu dạ vâng.
Sau khi bác cả đi, ba người lập tức quay lại, lén lút theo dõi bác cả về nhà, tìm cơ hội trộm con dao rựa bằng thép Ô Kim trong căn nhà gỗ nhỏ ở sân trước.
"Vụt!"
Thanh Linh nấp dưới bức tường rào bên ngoài sân, vẫy tay một cái, con dao rựa liền bay ra từ khe cửa sổ của căn nhà gỗ nhỏ, vững vàng rơi vào tay cô.
"Dao tốt."
Thanh Linh đánh giá ngắn gọn rồi đưa cho Cao Dương đứng bên cạnh.
Cao Dương cầm lấy, đăm chiêu nhìn một lúc.
"Nói được chưa?"
Sự kiên nhẫn của Thanh Linh có hạn.
"Tôi đã kể cho hai người nghe về giấc mơ hồi nhỏ của tôi chưa?"
Cao Dương hỏi.
"Giấc mơ gì?"
Vương Tử Khải rõ ràng chưa từng nghe.
"Chuyện ông nội cậu bị bà nội cậu giết?"
Thanh Linh hỏi.
Cao Dương gật đầu:
"Vừa đi vừa nói."
"Cái gì? !"
Vương Tử Khải kinh ngạc tột độ, Cao Dương vội bịt miệng cậu ta lại:
"Nói nhỏ thôi."
Vương Tử Khải gạt tay Cao Dương ra, cảm thấy chuyện này thật hoang đường:
"Ông nội cậu. . . bị bà nội cậu. . ."
"Thật ra, ông nội tôi không phải ông nội tôi, mà là một Người Thằn Lằn ẩn mình."
Cao Dương thở dài:
"Vừa đi vừa nói."
Ba người Cao Dương lại lên đường hướng về Phần Sơn. Trên đường đi, Cao Dương kể lại giấc mơ mà hắn từng kể cho Lý Vi Vi nghe, tất nhiên là theo phiên bản mà Vương Tử Khải có thể "hiểu được" .
"Những chuyện này tôi đều biết. Cậu muốn nói gì?"
Thanh Linh nghe xong liền hỏi.
"Lúc đó, tôi thấy tay của ông nội. . ."
Cao Dương dừng lại một chút:
"Sáng hôm sau tỉnh dậy, thi thể ông nội được phủ vải trắng, một cánh tay nhỏ đã biến mất."
Mắt Thanh Linh sáng lên:
"Lẽ nào có liên quan đến con dao này?"
Cao Dương gật đầu với ánh mắt sâu thẳm:
"Vừa rồi khi thấy con dao này, tôi lập tức nhớ ra, trong hình ảnh tôi thấy đêm đó có con dao này. Nhưng lúc đó tôi còn quá nhỏ, lại rất sợ hãi, nên đã vô thức quên đi."
"A, tớ biết rồi! Tay của ông cậu bị con dao này chặt đứt!"
Vương Tử Khải cuối cùng cũng thông minh được một lần.
"Rất có thể."
Cao Dương vuốt cằm, suy đoán:
"Con dao rựa này có lẽ là vũ khí của bà nội tôi. Ông nội tôi là Kẻ Thổi Kèn trong tộc Người Thằn Lằn, đã phát hiện ra thân phận Thần tự của tôi. Bà nội bất đắc dĩ phải giết ông, và dùng con dao này chặt đứt cánh tay của ông. Vì vậy sáng hôm sau thức dậy, tôi mới thấy cánh tay của ông đã biến mất."
Thanh Linh cầm lại con dao rựa. Cô đã đạt cấp 7 thiên phú 'Đao Thần' và 'Kim Chúc', nên cảm ứng với vũ khí bằng thép Ô Kim rất mạnh:
"Trên con dao này quả thật còn sót lại một ít năng lượng."
"Cô có thể cộng hưởng với nó không?"
Cao Dương hỏi.
Thanh Linh lắc đầu:
"Không phải năng lượng của người thức tỉnh. Nếu tôi cưỡng ép can thiệp, e rằng sẽ phá hủy nguồn năng lượng đó."
"Vậy thì để tớ giữ cho!"
Vương Tử Khải vội giật lấy con dao rựa:
"Để khỏi cậu làm hỏng."
Thanh Linh lườm Vương Tử Khải:
"Cậu không cần phải cố chứng tỏ mình hữu dụng đâu."
"Cậu nói bậy! Tớ vốn dĩ rất hữu dụng!"
Vương Tử Khải bị chọc trúng chỗ đau:
"Chưa đến lượt tớ ra tay thôi. Lát nữa cứ chờ xem kịch hay!"
Cao Dương trong lòng cười khổ, hắn thật sự không ngờ có ngày hai người này lại đấu khẩu với nhau.
Ba người trở lại Phần Sơn, đến trước mộ của ông nội.
Ông nội mất sớm, ngôi mộ có phong thủy rất tốt, nhưng khá cũ kỹ và chưa từng được tu sửa.
Trên đường đi, Cao Dương đã suy nghĩ rất nhiều, đặc biệt là về những lời của bác cả.
Hàng năm bà nội đều ở nhà bác cả một thời gian, thường là vào mùa xuân hoặc mùa hè. Bà sẽ đến viếng mộ ông nội, và lần nào cũng mang theo con dao rựa này.
Nếu việc bà nội viếng mộ ông nội có mục đích khác, thì điều đầu tiên cần điều tra chính là ngôi mộ của ông.
Ba người đi một vòng quanh ngôi mộ. Thanh Linh liên tục dùng thiên phú 'Kim Chúc' để tìm kiếm xem có vật gì khác bằng thép Ô Kim ở gần đó không. Cao Dương cũng dùng thiên phú 'Cảm tri' đã sao chép được để dò xét xem có sinh vật cao cấp đáng ngờ nào ẩn náu gần đây không, nhưng đều không có kết quả.
"Bây giờ làm sao?"
Thanh Linh hỏi.
Cao Dương im lặng một lát, rồi đột nhiên "phịch" một tiếng quỳ xuống trước mộ ông nội, dập đầu ba cái thật mạnh.
Cao Dương phủi bụi trên người, đứng dậy, nhìn Vương Tử Khải:
"Đứng ngây ra đó làm gì, đào đi!"

Chương 1117: Giếng cạn
Nửa giờ sau, Vương Tử Khải mình mẩy lấm lem, mồ hôi nhễ nhại, ngồi phịch xuống đất thở hổn hển.
Thực ra, nếu muốn tạo một cái hố, với Vương Tử Khải chỉ cần một cú đấm là xong. Nhưng để đào mộ một cách quy củ mà không phá hủy ngôi mộ và quan tài, cậu ta thật sự chỉ có thể dùng con dao rựa làm xẻng, khiến nhiệm vụ trở nên khó khăn hơn gấp trăm lần.
Cao Dương không phải không muốn giúp, nhưng vừa nghĩ đến việc đào mộ của chính ông nội mình, hắn thấy thật sự là đại nghịch bất đạo, không thích hợp.
Thanh Linh cũng không đào, cô còn viện ra một lý do:
"Tôi là cháu dâu của ông ấy, không tiện."
Vương Tử Khải kêu trời không thấu, cuối cùng cũng đào xong mộ, khiêng được quan tài ra.
Cao Dương bảo hai người lùi lại, còn mình thì mặc "thánh y hoàng kim" vào, cẩn thận mở nắp quan tài.
Bên trong quan tài không có gì nguy hiểm, chỉ có một bộ áo liệm được gấp gọn gàng, bên trên đặt một chiếc mũ thọ, cạnh đó là một hũ tro cốt.
Cao Dương nhảy vào quan tài, ôm hũ tro cốt ra, mở nắp xem, sắc mặt lập tức trầm xuống.
Thanh Linh và Vương Tử Khải vội xúm lại.
"Ối! Cái gì đây?"
Vương Tử Khải nhíu mày.
Trong hũ tro cốt không có tro cốt, mà chỉ có một phiến đá màu xanh nhạt hình chữ nhật, trông như một viên gạch.
Cao Dương lấy phiến đá ra, quan sát kỹ lưỡng rồi kết luận:
"Đây là một viên đá mài."
"Đưa tôi."
Thanh Linh chìa tay ra.
Cao Dương đưa viên đá mài cho Thanh Linh. Cô nhắm mắt lại, ba giây sau lại mở ra:
"Trên nó cũng còn sót lại một ít năng lượng, giống hệt năng lượng trên con dao rựa."
Cao Dương đoán ra phải làm gì, bèn liếc nhìn Thanh Linh.
Thanh Linh gật đầu, đồng ý với cách làm của Cao Dương.
"Vương Tử Khải."
Cao Dương chìa tay:
"Đưa dao rựa cho tớ."
"À, được."
Vương Tử Khải quay người nhặt con dao rựa dính đầy đất lên, đưa cho Cao Dương.
Cao Dương nhận lấy, phủi sạch lớp bùn ướt trên dao, rồi đặt con dao lên viên đá mài.
"Ong. . ."
Quả nhiên, con dao rựa có phản ứng, lập tức phát ra ánh sáng màu tím nhạt.
Cao Dương hít một hơi thật sâu, dùng sức mài con dao lên viên đá.
"Xèoo. . ."
Ánh sáng trên con dao càng lúc càng rực rỡ, trong nháy mắt nhuộm tím cả ba khuôn mặt.
"Vụt!"
Đột nhiên, quầng sáng đó hóa thành một ngọn yêu hỏa màu tím, chui ra từ con dao rồi bay vút lên khỏi đỉnh núi. Nó bay rất nhanh, như một con chim sẻ, thoáng chốc đã sắp biến mất trong ánh hoàng hôn.
"Đuổi theo!"
Cao Dương quyết định ngay lập tức.
Thanh Linh nhảy lên thanh Đường đao của mình, đồng thời dang tay nắm lấy Cao Dương và Vương Tử Khải, đưa cả hai bay vút lên trời.
Ngọn yêu hỏa màu tím bay qua hai đỉnh núi rồi rơi xuống một khu đất hoang.
Cuối khu đất hoang là một dãy núi trập trùng, nhưng thực chất không thể đến được, đó chỉ là khung cảnh ảo ảnh do ranh giới sương mù tạo ra.
Ngọn yêu hỏa đâm đầu vào một đám cỏ dại rậm rạp trên khu đất hoang.
Ba người đuổi theo sát nút, hạ cánh ở gần đó.
Vương Tử Khải vô cùng kích động, là người đầu tiên chạy vào đám cỏ dại cao đến thắt lưng. Cậu ta dùng hai tay vạch cỏ ra, tiến lại gần nơi ngọn yêu hỏa biến mất, và lập tức có phát hiện:
"Mọi người mau đến đây xem!"
Cao Dương và Thanh Linh cũng nhanh chóng đuổi theo và không khỏi kinh ngạc. Giữa bụi cỏ rậm lại ẩn giấu một cái giếng.
Đó là một cái giếng đá lấy nước thông thường, đã bị bỏ hoang nhiều năm. Cái ròng rọc trên giếng đã hỏng, đổ nghiêng sang một bên, mọc đầy nấm mục.
Cao Dương đến gần miệng giếng đá, nhìn vào trong, chỉ thấy một màu đen kịt, sâu không thấy đáy, trông như một cái giếng cạn.
Rõ ràng, ngọn yêu hỏa màu tím đã chui vào trong cái giếng cạn này.
Thanh Linh liếc nhìn Cao Dương.
Cao Dương suy nghĩ một lát:
"Lùi lại đã."
Ba người rời khỏi bụi cỏ, ra đến khoảng đất trống. Hắn giơ tay phải lên, một ngọn lửa bùng lên trong bụi cỏ và nhanh chóng lan rộng, chẳng mấy chốc đã biến thành một đám cháy lớn.
Suy nghĩ của Cao Dương rất đơn giản: trước tiên dùng thiên phú để dọn dẹp tầm nhìn xung quanh cái giếng cạn, đồng thời cũng là một phép thử xem cái giếng này có phản ứng với thiên phú và năng lượng hay không.
Dưới sự điều khiển của Cao Dương, ngọn lửa nhanh chóng thiêu rụi toàn bộ cỏ dại xung quanh giếng, biến khu vực phía trước thành một bãi đất hoang cháy đen. Thế nhưng, cái giếng cạn ở giữa lại "không hề hấn gì", không có một vết cháy sém nào. Quả nhiên là có vấn đề.
"Lập tức gọi mọi người đến đây."
Cao Dương nói.
Thanh Linh gật đầu, lấy điện thoại ra.
"Tôi vào trong xem thử."
Cao Dương đi về phía giếng cạn.
"Cậu chắc chứ?"
Thanh Linh nhíu mày.
"Sợ gì, có anh đây rồi."
Vương Tử Khải vỗ ngực.
"Vương Tử Khải cậu cũng ở lại, tôi đi một mình."
Cao Dương nói.
Cao Dương không phải muốn tỏ ra anh hùng. Hắn có 'Kết giới tuyệt đối', dù gặp nguy hiểm gì cũng có thể tự bảo vệ mình, còn có 'U linh thời không', có thể lập tức dùng "Không gian khiêu dược" để thoát khỏi hiện trường. Hơn nữa, hệ thống còn có thể đưa ra cảnh báo, một khi có nguy hiểm hoặc tiến vào khu vực không xác định đều sẽ kịp thời nhắc nhở hắn.
Thanh Linh hiểu rõ suy nghĩ của Cao Dương nên không nói thêm gì nữa.
Vương Tử Khải rất muốn đi cùng, nhưng cũng hiểu tính cách nói một là một của Cao Dương, đành phải đồng ý.
"Cẩn thận đấy."
Thanh Linh nói.
"Có chuyện gì thì hét lớn lên."
Vương Tử Khải nói.
Cao Dương gật đầu, ra dấu OK với hai người.
Cao Dương dịch chuyển tức thời đến bên miệng giếng, hắn hít một hơi thật sâu, trực tiếp tạo ra một "Kết giới tuyệt đối" nhỏ bao bọc lấy mình rồi từ từ hạ xuống.
Ban đầu, trên đầu vẫn còn chút ánh sáng, nhưng chẳng mấy chốc xung quanh đã chìm trong bóng tối.
Cao Dương điều khiển "Kết giới tuyệt đối" tiếp tục hạ xuống với tốc độ đều đặn. Khoảng nửa phút sau, hắn cảm thấy không gian xung quanh trở nên rộng hơn.
Hắn đốt một ngọn lửa bên trong kết giới. Quả nhiên, thành giếng xung quanh đã biến mất, thay vào đó là một vực sâu. Cao Dương đoán rằng đây có lẽ là một hang động khổng lồ hình phễu.
Tâm niệm Cao Dương khẽ động, ngọn lửa bên cạnh hắn bay ra khỏi kết giới, lan tỏa ra xung quanh, nhanh chóng soi sáng một phần vách đá của vực sâu. Nơi đó đỏ như máu, chi chít những khe rãnh, trông như một khối máu khổng lồ đã đông đặc.
Nhìn kỹ hơn, sẽ thấy những "khối máu" này không hề đông đặc, mà đang từ từ co bóp như thể có sinh mệnh. Điều này khiến Cao Dương liên tưởng đến đường ruột bên trong cơ thể của một con quái vật.
Cao Dương không có thời gian để quan sát kỹ. Một phút sau, "Kết giới tuyệt đối" đã hạ cánh an toàn xuống mặt đất.
Xung quanh càng lúc càng tối đen. Cao Dương tiếp tục điều khiển ngọn lửa, biến chúng thành mười hai quả cầu lửa lơ lửng, tỏa ra theo hình đồng hồ, nhưng vẫn không thể xua tan được bóng tối dày đặc.
Cao Dương do dự một chút, rồi giải trừ "Kết giới tuyệt đối", giơ hai tay lên, hội tụ thành một quả cầu lửa khổng lồ.
Quả cầu lửa từ từ bay lên cao, biến thành một "mặt trời nhỏ" có thể duy trì trong vài phút, cuối cùng cũng thành công soi sáng không gian xung quanh.
Cao Dương nhìn rõ mọi thứ, và gần như hít một hơi khí lạnh.
Đây là một cung điện ngầm có cấu trúc hình tròn, ít nhất cũng lớn bằng một sân vận động. Trên những bức tường đá đỏ au như mạch máu đang co bóp, sừng sững mười hai pho tượng khổng lồ.
Mỗi pho tượng đều mang vẻ bí ẩn, cổ xưa và trừu tượng, phải rất cố gắng mới có thể nhận ra những đặc điểm của "con người" . Chúng đều cúi gằm đầu, "miệng" há to một cách khoa trương.
Một thứ chất lỏng màu đỏ, ở trạng thái giữa lỏng và khí, chảy xuống từ miệng các pho tượng, trông như mười hai thác nước nhỏ màu máu. Những dòng thác này chảy vào các rãnh trên mặt đất, rồi hội tụ tại một hồ máu lớn ở trung tâm cung điện.
Cao Dương lập tức đoán ra, những thứ này hẳn chính là huyết vụ của Thủy triều đỏ tươi.
Cao Dương xác nhận hệ thống không có cảnh báo nguy hiểm, bèn khoác "thánh y hoàng kim" lên người rồi từ từ tiến về phía hồ máu lớn.
Chẳng mấy chốc, hắn đã thấy rõ hơn. Giữa hồ máu có một bệ tròn đường kính khoảng năm mét, ngang bằng với mặt hồ. Trên bệ có một chiếc ghế màu đỏ mảnh khảnh, trông như được tạo thành từ máu đông đặc.
Trên chiếc ghế đỏ có một ông lão đang ngồi, phía sau ghế là một cây kèn khổng lồ màu đỏ cao đến mười mét.
Ông lão từ từ giơ một tay lên, vẫy vẫy về phía Cao Dương, ra hiệu cho hắn đến gần hơn.
Cao Dương liên tục xác nhận không có nguy hiểm, rồi tiến thêm chục mét nữa, đến tận mép hồ máu, nhìn ông lão ở giữa hồ.
Ông lão mặc một chiếc áo bông đen cũ kỹ, tóc hoa râm, người gầy gò, mặt đầy đồi mồi, đôi mắt xám trắng đục ngầu. Dưới chiếc cằm hóp lại là chòm râu trắng ngắn và thưa thớt. Trên vai ông đậu một con bướm màu tím đang nhẹ nhàng đập cánh, đó chính là ngọn yêu hỏa màu tím mà Cao Dương đang tìm kiếm!
Ống tay áo bên trái của ông lão trống không, buông thõng xuống.
Ông nheo mắt, cười hiền hậu với Cao Dương.
Giây phút đó, Cao Dương kinh ngạc đến tột cùng.
Mặc dù chưa bao giờ thực sự gặp ông lão này, nhưng hắn đã từng thấy ông trong ký ức của ký chủ, và ấn tượng vô cùng sâu sắc.
Người trước mắt, chính là ông nội của Cao Dương.

Chương 1118: Buồn ngủ
". . . Ông nội?"
Giọng nói run rẩy của Cao Dương vang vọng trong không gian ngầm tĩnh lặng, nghe thật không chân thực.
"He he, cháu ngoan của ông, lớn thế này rồi, ông nội cũng sắp không nhận ra nữa."
Giọng nói trầm thấp khàn khàn của ông nội mang một vẻ thê lương xuyên thấu thời không, đến cả hồ máu dưới chân ông cũng gợn lên từng vòng sóng.
"Chuyện này rốt cuộc. . . là sao? Ông không phải, không phải đã bị bà nội. . ."
"Dương Dương à, chuyện đêm đó, cháu đều đã thấy rồi phải không?"
Ông nội hơi nheo đôi mắt xám trắng lại:
"Tay của ông đã bị bà nội cháu chặt đứt, ông nội không thể hát được nữa."
Đồng tử Cao Dương giãn ra, máu trong người như chảy ngược.
"He he."
Ông nội tự mình nói tiếp, như thể chỉ đang hồi tưởng lại những chuyện cũ bình thường:
"Ông nội đây à, đã phát hiện ra thân phận của cháu. Bà nội cháu sợ ông hát, nên muốn giết ông. Nhưng bà ấy cũng biết, giết ông cũng vô dụng, rồi sẽ có một người khác thay thế ông."
Cao Dương kích hoạt 'Vũ trang tinh thần', giọng điệu trở nên lạnh lùng:
"Ông rốt cuộc là con thú gì?"
"Nếu nói theo cách của các người, "
Đôi mắt tang thương đục ngầu của ông nội dường như lóe lên một tia đỏ kỳ dị:
"Ta là Vua của Kẻ Thổi Kèn."
— Vua của Kẻ Thổi Kèn!
Cao Dương vô cùng kinh ngạc, đồng thời bừng tỉnh ngộ, rất nhiều chuyện lập tức trở nên rõ ràng.
"Vậy, ông vẫn luôn ở đây chờ tôi?"
Cao Dương thăm dò.
"Phải."
Trên mặt ông nội hiện lên một nét từ ái:
"Ông nội vẫn luôn chờ cháu, ông nội biết, cháu nhất định sẽ tìm đến đây."
Cao Dương im lặng vài giây, cuối cùng lấy hết can đảm hỏi:
"Ông nội, ông là bạn, hay là kẻ thù của cháu?"
"Bạn? Kẻ thù?"
Ông nội ngẫm nghĩ hai từ này, rồi khẽ thở dài:
"Ôi, ông cũng không biết nữa. Ông nội đây vẫn luôn rất thương Dương Dương, nhưng ông nội cũng có sứ mệnh của riêng mình."
Cao Dương im lặng.
Dù đã kích hoạt 'Vũ trang tinh thần', một nỗi buồn và tiếc nuối kín đáo nào đó vẫn len lỏi vào tim hắn.
Dù thế nào đi nữa, ông lão trước mắt là người thân duy nhất còn lại của hắn và Cao Hân Hân, nhưng kết cục của câu chuyện dường như không phải là một cuộc trùng phùng tốt đẹp.
"He he."
Ông nội chậm rãi nói:
"Vân Niệm không giết ông, mà đã có một giao ước với ông. Bà ấy nói, cho cháu trai thêm một chút thời gian, đợi nó lớn lên, hiểu chuyện rồi, ông hãy hát."
"Ông. . . đã đồng ý với bà nội?"
Cao Dương không thể tin nổi.
Ông nội nhìn Cao Dương với nụ cười như không cười:
"Hát là sứ mệnh của ông, chỉ cần hoàn thành là được, hát sớm hay muộn, cũng không quan trọng lắm. Dương Dương bây giờ đã lớn, ông và bà nội cháu cũng yên tâm rồi."
Ông nội từ từ đứng dậy khỏi chiếc ghế đỏ:
"Dương Dương, ông nội đi đây."
"Khoan đã! Nói cho rõ ràng! Ông rốt cuộc muốn làm gì?"
Cao Dương bỗng có một dự cảm rất xấu. Hắn nhảy vọt lên, định ngăn ông nội lại, nhưng lại bị một kết giới vô hình chặn lại.
Cao Dương thử dùng 'Dịch chuyển tức thời', nhưng vẫn không thể vượt qua.
Lúc này, con bướm màu tím trên ngực ông lão đập cánh bay đến tay trái của ông, rồi chui vào bên trong ống tay áo trống không.
"Ong. . ."
Bỗng nhiên, bên trong ống tay áo tỏa ra một vầng sáng tím, con bướm màu tím dường như "tan chảy" .
"Xèoo. . . xèoo. . ."
Cánh tay trái của ông lão bắt đầu mọc lại. Khúc xương trắng to lớn xé toạc nửa ống tay áo, tiếp theo là da thịt và gân mạch màu đỏ sẫm.
Chẳng mấy chốc, Cao Dương đã thấy rõ, đó không phải là bàn tay của con người, mà giống một cây kèn bằng xương bằng thịt hơn.
Ông lão từ từ xoay người, cắm "cây kèn" trên cánh tay trái của mình vào cây kèn màu đỏ khổng lồ phía sau.
"Sân si tham! Khổ chúng sinh!"
"Vọng sinh tử! Không nhân quả!"
"Vạn phải sợ hãi kỳ!"
"Vạn vật đồng quy tịch!"
Trong lồng ngực ông lão bộc phát ra một nguồn năng lượng khổng lồ.
Ông ngửa đầu hét lớn, toàn bộ cung điện dưới lòng đất rung chuyển. Dòng máu trong hồ máu dưới chân ông cảm nhận được sức mạnh khuấy động, phun lên như một đài phun nước hình tròn, không ngừng nhấp nhô, tựa như một biểu đồ quang phổ ba chiều.
Cơ thể ông lão bắt đầu chảy máu, rồi da thịt bong tróc. Ông bắt đầu "tan chảy", như một pho tượng sáp màu đỏ dưới nhiệt độ cao.
"Không!"
Cao Dương hét lớn, liên tục cố gắng xuyên qua kết giới để ngăn cản tất cả. Nhưng trường lực xung quanh hồ máu vững chắc như "Kết giới tuyệt đối" của hắn, làm thế nào cũng không thể vượt qua.
Chỉ trong mười giây ngắn ngủi, cơ thể ông nội đã hoàn toàn tan thành một vũng máu, chui vào bên trong cây kèn màu đỏ khổng lồ. Tiếp đó, chúng hóa thành những vòng năng lượng màu đỏ thẫm, lao ra. . . không, là thổi vang cây kèn.
Giây tiếp theo, một âm thanh cổ xưa, bí ẩn, xa xăm và thê lương vang lên.
Âm thanh này mang một sức xuyên thấu phi lý, gột rửa cả thể xác và linh hồn của mỗi người.
Cao Dương cảm thấy một sự đè nén và bất an chưa từng có. Hắn không hề biết rằng, âm thanh này, chỉ trong một khoảnh khắc, đã lan truyền khắp thế giới sương mù, đến tất cả các hòn đảo, và chui vào màng nhĩ của mỗi người.
Cao Dương trơ mắt nhìn ông nội chết đi, nhất thời không biết phải làm sao.
"Rời khỏi đây!"
Bỗng nhiên, một giọng nói vang lên, dường như phát ra từ trong đầu, không, từ trong tim của Cao Dương.
Cao Dương không kịp phân biệt đó là giọng của ai, nhưng hắn quyết định nghe theo.
Cao Dương lập tức sử dụng "Không gian khiêu dược", tức thì biến mất khỏi cung điện dưới lòng đất.
"Vụt!"
Một giây sau, Cao Dương đã trở lại khu đất hoang bên ngoài giếng cạn.
Hắn vừa ngẩng đầu lên, đã thấy những người khác đều đã chạy tới, đang vây quanh giếng cạn chờ đợi.
Lúc này đã là chạng vạng, ánh hoàng hôn màu máu nhuộm đỏ cả trời đất. Mọi người đều nghe thấy tiếng kèn đè nén và bất an đó. Họ ngơ ngác và hoảng loạn nhìn lên bầu trời, như thể sắp chứng kiến một buổi hoàng hôn của các vị thần.
"Cao Dương, có chuyện gì vậy?"
Đấu Hổ vẻ mặt nghiêm trọng, đã rút thanh Thí Long Cự Kiếm ra.
"Tiếng gì vậy?"
Chu Tước cũng sa sầm mặt.
"Dưới giếng cạn là một cung điện, ẩn giấu Vua của Kẻ Thổi Kèn, nó là của tôi. . ."
Cao Dương vừa định giải thích tình hình thì đột nhiên phát hiện Vương Tử Khải đứng phía sau đám đông có gì đó không ổn.
Vương Tử Khải dường như hơi mất tập trung, mí mắt cậu ta cứ sụp xuống, trông rất buồn ngủ.
Cao Dương băng qua đám đông, bước nhanh về phía Vương Tử Khải:
"Vương Tử Khải?"
"Hả?"
Vương Tử Khải nghe thấy tiếng Cao Dương, vội lấy lại tinh thần, mở to mắt, vui vẻ cười:
"Anh bạn, cậu ra rồi à, trong giếng có gì thế?"
"Cậu không sao chứ?"
"Tớ không sao, tớ có làm sao đâu?"
Vương Tử Khải còn định nói gì đó thì đột nhiên há to miệng, ngáp một cái:
"Chỉ là, tự nhiên hơi. . . buồn ngủ. . ."
Vương Tử Khải nhắm mắt lại, ngã lăn ra đất.

Chương 1119: Tiếng kèn (1)
Đại học Ly Thành.
Mặt trời sắp lặn về phía tây, ánh hoàng hôn màu máu phủ lên toàn bộ khuôn viên trường một màu đỏ dịu dàng, tĩnh lặng.
Hai bên con đường rợp bóng cây dưới tòa nhà ký túc xá nữ, hoa ngọc lan nở rộ, tỏa hương thơm ngát trong không khí.
Dưới một gốc cây ngọc lan, có hai sinh viên đại học đang đứng.
Chàng trai cao gầy, vẻ mặt non nớt, mặc một bộ vest khá trang trọng, tóc được tạo kiểu cẩn thận, tay cầm một bó hoa hồng. Vẻ mặt cậu ta đau khổ, khẩn thiết và có phần hèn mọn.
Cô gái thì hoàn toàn trái ngược, mặc một bộ đồ ngủ rộng thùng thình, chân đi dép lê, mặt còn đang đắp một miếng mặt nạ.
Cô sốt ruột khoanh tay, chỉ muốn nhanh chóng kết thúc cuộc đối thoại.
Chàng trai mắt đỏ hoe, lại một lần nữa cầu xin:
"Tinh Tinh, anh thật sự. . ."
"Gọi cả tên tôi."
Chu Tinh lạnh lùng cắt ngang.
"Chu Tinh, anh thật sự không thể mất em! Xin em, cho anh thêm một cơ hội nữa, em không hài lòng ở điểm nào, anh sửa, anh có thể sửa. . ."
Chàng trai tha thiết đưa bó hoa hồng lại gần.
"Trời ạ, đã nói không phải vấn đề này rồi mà."
Chu Tinh lùi lại một bước, không chịu nhận hoa:
"Chỉ đơn giản là tôi hết cảm giác rồi. Mối quan hệ của chúng ta đã kết thúc, đều là người lớn cả rồi, chia tay trong hòa bình không được sao?"
"Không, không thể nào. . ."
"Ting. . ."
Điện thoại trong tay Chu Tinh reo lên. Đôi mày đang nhíu chặt của cô bất giác nhướng lên. Cô nhanh chóng liếc qua màn hình, rồi lập tức giả vờ như không có chuyện gì.
"Anh ta là ai!"
Chàng trai mắt tinh, đã nhìn thấy một cái tên nam giới xa lạ.
"Một người bạn thôi."
Chu Tinh trả lời qua loa:
"Thôi được rồi, không có chuyện gì thì tôi về ký túc xá đây. . ."
"Không được!"
Chàng trai vứt bó hoa hồng xuống, nắm chặt lấy tay Chu Tinh:
"Anh ta rốt cuộc là ai? Hôm nay em phải nói rõ cho anh!"
"Buông tay ra! Còn dây dưa nữa là tôi báo cảnh sát đấy!"
"Anh không buông! Người đàn ông nhắn tin cho em là ai? !"
Chu Tinh cố sức giằng tay ra khỏi tay chàng trai, hai người lôi kéo nhau.
Bỗng nhiên, trên bầu trời vang lên tiếng kèn đè nén và bất an.
Hai người trẻ tuổi lập tức dừng lại, ngơ ngác ngẩng đầu lên.
Không chỉ họ, trong khuôn viên trường, tất cả mọi người đều đột ngột dừng công việc đang làm, đứng yên tại chỗ, ngước nhìn bầu trời màu máu.
Vài giây sau, Chu Tinh nhắm mắt lại, ngã gục xuống đất.
"Tinh Tinh!"
Lúc này, chàng trai mới hoàn hồn, vội ngồi xổm xuống, đỡ Chu Tinh dậy:
"Em sao vậy? Em không sao chứ. . ."
Một lúc sau, Chu Tinh từ từ mở mắt, cả con người đã thay đổi.
Cô giật miếng mặt nạ xuống, ánh mắt mơ màng, vẻ mặt quyến rũ, cười gian nhìn chàng trai. Sự thay đổi đột ngột này khiến chàng trai trở tay không kịp, ngây người ra.
Cô giơ bàn tay phải lạnh buốt lên, dịu dàng vuốt ve khuôn mặt chàng trai, như đang ngắm nghía một món đồ tinh xảo.
Cô khẽ mở miệng, nói ra hai chữ.
. . .
Ly Thành, Bệnh viện Sơn Thanh.
"Nhanh! Mất nhịp tim rồi!"
"Máy khử rung tim! Hai trăm joule!"
"Adrenaline! Nhanh lên!"
"Ba trăm joule. . ."
Trong phòng cấp cứu, vài bác sĩ đang nỗ lực cứu chữa cho một ông lão.
Bệnh nhân bị ung thư giai đoạn cuối. Khi phát hiện, bác sĩ cho rằng ông chỉ có thể sống thêm nhiều nhất là ba tháng.
Nhưng người thân duy nhất của ông, cũng là người em song sinh, lại không chịu dễ dàng từ bỏ.
Bản thân bệnh nhân cũng rất lạc quan, ý chí kiên cường, không ngờ lại chống chọi được một cách kỳ diệu suốt nửa năm. Bệnh tình lúc tốt lúc xấu, đã hai lần nguy kịch nhưng đều qua khỏi.
Đây là lần thứ ba, nhưng lần này, cuối cùng đã không có kỳ tích nào xảy ra.
"Tít. . . tít. . . tít. . ."
Sau hơn mười phút cấp cứu, nhịp tim của ông lão cuối cùng vẫn không thể trở lại. Các bác sĩ dừng tay, im lặng nhìn thi thể trên giường trong vài giây.
Thực ra, kết quả này đối với bệnh nhân mà nói, chưa hẳn đã không phải là một sự giải thoát.
"Người tử vong, Lưu Thao, 65 tuổi."
"Thời gian tử vong, 5 giờ 31 phút chiều ngày 1 tháng 4 năm 2019."
"Nguyên nhân tử vong, ung thư thực quản giai đoạn cuối, di căn gan, suy đa tạng. . ."
Bác sĩ chưa kịp nói hết câu, tiếng kèn đè nén đã vang lên.
Mọi người đồng loạt dừng việc đang làm, cùng nhìn ra bầu trời màu máu ngoài cửa sổ.
"Tít. . . tít. . . tít tít. . . tít tít tít. . ."
Vài giây sau, nhịp tim của người đã chết lại đột ngột xuất hiện.
Ông lão mở đôi mắt đen láy, đôi mắt vốn đục ngầu trở nên trong trẻo và sắc bén.
Ông ngẩng đầu, giật phăng chiếc mặt nạ dưỡng khí, nhìn thẳng lên trần nhà, nói ra hai chữ.
. . .
Tây quốc, một trang trại ở ngoại ô.
Năm giờ rưỡi sáng, một người phụ nữ trung niên to béo, ăn mặc như người giúp việc, vừa ngáp vừa đẩy xe lăn đi qua trang trại, hướng về phía chuồng bò phía trước.
Trên xe lăn là một ông lão nhỏ bé, gầy gò, tóc hoa râm thưa thớt, đầu nghẹo sang một bên, mặt đầy nếp nhăn.
Một tay ông co rúm dưới nách, không ngừng run rẩy, trông như chi trước teo tóp của khủng long bạo chúa. Đôi mắt xanh đục ngầu lồi ra một cách khoa trương, miệng méo xệch, để lộ hàm răng vàng khấp khểnh, nước dãi không ngừng chảy ra.
Rõ ràng, ông đã bị đột quỵ, và khá nghiêm trọng.
Ông lão này tên là Mark. Thời trẻ Mark không như vậy, ông từng là một võ sĩ quyền anh lừng lẫy, một thời gian dài chưa từng nếm mùi thất bại, danh vọng, tiền tài, vinh quang, mỹ nữ đều nằm trong tầm tay.
"A. . . ư ư a. . ."
Ông lão vẻ mặt kích động, nói năng không rõ ràng.
"Được rồi, được rồi, biết rồi, đi xem bò đây!"
Cô giúp việc tỏ ra rất mất kiên nhẫn. Gần đây không biết ông lão này phát điên gì, ngày nào trời chưa sáng đã tỉnh, không ngừng la hét.
Cô giúp việc đành phải nén cơn buồn ngủ, đẩy ông lão ra ngoài đi dạo, chỉ có như vậy, ông lão mới chịu yên tĩnh một lúc.

Chương 1120: Tiếng kèn (2)
Ông lão đặc biệt yêu thích những con bò trong trang trại. Mỗi lần cô giúp việc đẩy xe lăn đến bên chuồng bò, ông lão lập tức bình tĩnh lại, rồi ngẩn người nhìn những con bò hiền lành và ngu ngốc trong chuồng.
Quả nhiên, lần này cũng vậy.
Mark dùng đôi mắt gần như lồi cả ra ngoài, nhìn chằm chằm vào một con bò phía sau hàng rào, cứ thế nhìn đến xuất thần, miệng vẫn lẩm bẩm điều gì đó không rõ:
"A. . . ư a. . . ưm. . ."
Bỗng nhiên, tiếng kèn đè nén vang lên trên bầu trời đêm lạnh lẽo còn chưa rạng đông.
Cô giúp việc ngơ ngác ngẩng đầu, bị âm thanh thu hút sự chú ý. Cô cảm thấy hơi choáng váng, tim đập thình thịch.
"Ôi trời, tiếng gì thế này. . . Ông Mark, chúng ta phải về nhà thôi."
Người giúp việc bản năng cảm thấy có chuyện chẳng lành, một tay ôm ngực, một tay đẩy xe lăn, nhưng lại cảm thấy chiếc xe lăn nhẹ bẫng đi.
Cô đột ngột cúi đầu xuống, ông lão trên xe lăn đã biến mất.
Không biết từ lúc nào Mark đã rời khỏi xe lăn, ông đứng thẳng tắp bên ngoài chuồng bò, hai chân trần.
"Lạy Chúa!"
Cô giúp việc kinh ngạc kêu lên, cứ ngỡ mình đang mơ:
"Ông Mark, ông, chân của ông khỏi rồi sao?"
Mark im lặng vài giây, rồi từ từ quay lại. Đôi mắt xanh vốn đục ngầu trở nên sáng rực và nóng bỏng, như thể có hai ngọn lửa đang bùng cháy.
Ông cười lạnh một tiếng, nói ra hai chữ.
. . .
Đại học Ly Thành, Phố Trụy Lạc.
Quán board game "Du Khách Biên Thùy", cửa hàng vốn náo nhiệt ngày thường hôm nay lại yên tĩnh lạ thường, vì trước cửa đã treo một tấm biển "Sang nhượng cửa hàng" .
"Cạch."
Cánh cửa kính dày được đẩy ra, một cô gái trẻ bước vào.
Cô có mái tóc ngắn ngang vai màu hồng trắng ombre, đôi mắt to và linh động màu xanh xám, đôi môi hồng căng mọng, chiếc cằm nhỏ nhắn. Cô đội mũ lưỡi trai, mặc một chiếc áo khoác bóng chày cỡ lớn có thêu số "4", để chân trần, đi một đôi giày vải cao cổ.
Ngay sau cô gái tóc hồng là một người phụ nữ tóc ngắn ăn mặc theo phong cách punk.
"Chị Lỵ, cứ xem tự nhiên nhé."
Vọng Thư đi ra sau quầy ngồi xuống, mở máy tính:
"Quán làm ăn rất tốt, giấy tờ đầy đủ, sổ sách có thể kiểm tra."
"Quán làm ăn tốt như vậy, tại sao lại muốn sang nhượng?"
Chị Lỵ hỏi.
"Haha, mệt quá, bận tối mắt tối mũi, tuy kiếm được chút tiền nhưng cảm giác hạnh phúc chẳng còn đâu."
Vọng Thư lười biếng nằm bò ra quầy:
"Tôi vẫn thích những ngày tháng được lười biếng trong lúc bận rộn hơn."
Vọng Thư nháy mắt với chị Lỵ, giọng nói có chút nũng nịu:
"Chị Lỵ, em sang lại giá rẻ cho chị, chị làm bà chủ của em đi, rồi thuê em làm nhân viên, như vậy mỗi ngày em đều có thể vui vẻ lười biếng."
"Nhân viên như cô, tôi không dám thuê đâu."
Chị Lỵ lấy ra một điếu thuốc, châm lửa.
"Chị Lỵ phải tin em, trên đời này làm gì có nhân viên nào không lười biếng."
Vọng Thư nháy mắt cười:
"Đừng nhìn em thế này thôi, chứ năng lực làm việc là khỏi phải bàn."
"Được, tôi sẽ suy nghĩ. . ."
Bỗng nhiên, tiếng kèn đè nén vang lên.
Chị Lỵ sững người, lập tức bị âm thanh này thu hút, liếc nhìn ra ngoài cửa sổ nơi có ánh hoàng hôn màu máu.
Không biết đã nhìn bao lâu, cô mới hoàn hồn, quay đầu lại thì phát hiện Vọng Thư không biết từ lúc nào đã ngủ gục trên quầy.
"Tiểu Thư?"
Chị Lỵ bước tới, khẽ gọi.
Vọng Thư nghe thấy tiếng gọi, hàng mi run rẩy, lập tức mở mắt.
Cô từ từ ngồi dậy, một tay chống cằm, giọng điệu lười biếng, thản nhiên nói ra hai chữ.
. . .
Ly Thành, Nhà tang lễ Bắc Quy.
Tiếng kèn đè nén vang vọng trong ánh hoàng hôn màu máu, chúng nhanh chóng xuyên qua những bức tường của nhà xác và những ngăn tủ lạnh chứa thi thể lạnh lẽo, dày cộp.
"Cạch. . . cạch cạch. . ."
Một ngăn tủ lạnh tự động mở ra, từ từ trượt ra ngoài. Trên đó là một chiếc túi đựng xác màu đen có ghi số hiệu và treo tên của người đã khuất:
— Lý mỗ.
Thi thể của Lý mỗ không được hỏa táng, cũng không được chôn cất, đây là yêu cầu của Trần Huỳnh.
Trần Huỳnh hận Lý mỗ hơn bất kỳ ai, nhưng khi Lý mỗ thật sự chết trước mặt cô, cô mới nhận ra, mặt trái của tình yêu không phải là hận, mà là sự thờ ơ.
Nhưng Trần Huỳnh không thể thờ ơ. Cô vẫn không thể buông bỏ. Cô nhận ra sâu thẳm trong lòng mình vẫn còn một tia hy vọng, hy vọng có thể giữ lại thi thể của Lý mỗ, biết đâu sau này sẽ có cơ hội hồi sinh người đó.
Hồi sinh cô ta để làm gì?
Tất nhiên là để tiếp tục hận cô ta, như vậy còn hơn là quên đi cô ta.
Đối với Cao Dương và những người khác, Lý mỗ vừa đáng hận lại vừa đáng thương. Nhưng hiện tại chưa có ai lĩnh ngộ được thiên phú 'Tiên tri' . Nếu cứu sống Lý mỗ, thiên phú 'Tiên tri' sẽ có thể được sử dụng một cách nhanh nhất.
Hơn nữa, mọi người cũng nhất trí rằng, nếu thật sự có thể làm cho Lý mỗ sống lại, đó mới là sự trừng phạt lớn nhất, và cũng là cách chuộc tội tốt nhất cho cô ta.
Thi thể của Lý mỗ cứ thế được bảo quản, và điều này cũng khiến mọi người bỏ lỡ một bí mật: thực ra thi thể của Lý mỗ không thể dễ dàng bị thiêu hủy.
"Xèoo. . ."
Lúc này, chiếc túi đựng xác bị một lực lượng vô hình điều khiển, khóa kéo tự động mở ra.
Thi thể bay ra khỏi túi, từ từ lơ lửng ở tư thế lộn ngược. Ba giây sau, thi thể lơ lửng một cách kỳ quái giữa không trung nhà xác.
Thi thể mặc áo liệm, ống quần rộng thùng thình rũ xuống, để lộ đôi chân gầy gò và thâm đen.
"Ực. . ."
Bỗng nhiên, trên đầu gối trái của thi thể xuất hiện một vết nứt, kèm theo những giọt máu nhỏ, một con mắt dọc màu đỏ sẫm không có lông mi mở ra.
"Ực. . . ực. . ."
Tiếp đó, cơ bắp trên hai chân thi thể bắt đầu co giật, như thể có vô số con giun đang ẩn náu bên dưới.
Vô số con mắt dọc màu đỏ sẫm "chui ra từ dưới đất" trên đôi chân này. Chỉ trong nửa phút, hai chân của thi thể đã mọc đầy những con mắt chi chít.
Chúng mở to không chớp, con ngươi chuyển động nhanh chóng, dường như đang giám sát những sự vật khác nhau ở những hướng khác nhau, tạo nên một khung cảnh hỗn loạn, lệch lạc và kỳ dị.
Lý mỗ vẫn giữ nguyên dáng vẻ khi chết, đôi môi xám trắng khô nứt không biết từ lúc nào đã hé mở, phát ra hai âm tiết.

Chương 1121: Nhìn xuống vực thẳm
Ly Thành, khu phố gần Trường 15.
Một nữ sinh trung học trong bộ váy đồng phục xanh trắng trẻ trung, xinh xắn, tóc đuôi ngựa kép, tay xách một hộp quà đã gói cẩn thận, bước chân nhanh nhẹn ra khỏi một cửa hàng lưu niệm.
Ngay sau đó, một nam sinh trung học cũng vội vã bước theo sau.
"Hân Hân, hay là, tớ cũng mua một món quà cho anh Dương. . ."
Quảng Hoán hỏi.
"Đã bảo đừng tặng thì đừng tặng!"
Cao Hân Hân ngắt lời:
"Cậu với anh tớ cũng không thân lắm, tự dưng tặng quà chỉ làm anh ấy thêm áp lực thôi."
"Cũng phải, cũng phải."
Quảng Hoán gật đầu:
"Vậy để sau này tặng."
"Ừm."
Cao Hân Hân đáp bâng quơ.
Quảng Hoán lập tức đứng sững tại chỗ, nhìn bóng lưng Cao Hân Hân rồi cười ngây ngô.
— Mình nói sau này tặng, Cao Hân Hân không từ chối!
— Tuyệt vời! Điều này chứng tỏ cô ấy nghĩ rằng sau này mình có thể thân với anh Dương hơn!
— Xem ra cô ấy đã tính đến mình trong tương lai của cô ấy rồi! Quảng Hoán, mày vẫn còn cơ hội!
Cao Hân Hân hoàn toàn không để ý đến Quảng Hoán đang chìm trong những suy nghĩ viển vông. Cô vừa đi về phía ngã tư, vừa đắm chìm trong niềm vui vì đã mua được món quà ưng ý.
Cô gọi điện cho Vương Tử Khải, nhưng nửa ngày không ai bắt máy.
— Làm cái gì không biết, đã giờ này rồi mà còn chưa đến đón mình.
Cao Hân Hân không nghĩ nhiều, lại cúi xuống nhìn hộp quà của mình — Vương Tử Khải, cậu thua chắc rồi, đến lúc đó tớ sẽ mua cho anh trai cái bánh sinh nhật đắt nhất!
Nghĩ đến đây, khóe miệng Cao Hân Hân bất giác cong lên.
Cô chợt nhớ ra sau lưng vẫn còn một người, vội quay lại:
"Quảng Hoán, cảm ơn cậu đã đi mua sắm cùng tớ nhé, hôm nào tớ mời cậu ăn cơm để cảm ơn."
"Hì, chuyện nhỏ thôi mà."
Quảng Hoán khách sáo xong, sợ Cao Hân Hân đổi ý, liền nói thêm ngay:
"Có một quán thịt nướng ngon lắm, Chủ nhật tuần sau chúng ta đi ăn, gọi cả anh Dương nữa."
"Được."
Cao Hân Hân cười vẫy tay:
"Mai gặp lại."
"Ừ, mai. . ."
Bỗng nhiên, từ trên trời vọng xuống tiếng kèn đè nén.
Trong âm thanh đó, ánh hoàng hôn dường như càng thêm đậm màu, cả con phố chìm trong sắc đỏ như máu, tựa như được ngâm trong một loại rượu ngon vừa say lòng người lại vừa ngột ngạt.
Người đi đường và xe cộ trên phố đều dừng lại, ngẩng đầu nhìn lên trời theo những cách khác nhau, trong đó tất nhiên có cả Quảng Hoán.
Không biết qua bao lâu, Quảng Hoán đang trong trạng thái mơ hồ bỗng giật mình hoàn hồn, hít một hơi khí lạnh:
"Hừm, còi báo động phòng không ở đâu ra vậy, nghe khó chịu thật. . ."
Quảng Hoán quay đầu lại, phát hiện Cao Hân Hân bên đường có gì đó không ổn.
Điện thoại và hộp quà trên tay cô đều đã rơi xuống đất. Cô đứng yên tại chỗ, không biết từ lúc nào đã nhắm mắt lại.
Hoàng hôn buông xuống thê lương, gió đêm se lạnh, tà váy và đuôi tóc của cô gái nhẹ nhàng lay động, khuôn mặt trắng ngần bị nhuộm đỏ vừa yên tĩnh lại vừa thành kính.
"Cao Hân Hân?"
Quảng Hoán gọi một tiếng.
Cao Hân Hân nhanh chóng mở mắt, đôi mắt đen kịt như mực.
Cô mỉm cười, nụ cười đó rõ ràng rất ngây thơ, nhưng lại ẩn chứa một cảm giác kỳ dị không phân thiện ác.
Cao Hân Hân cúi xuống, nhặt lại hộp quà dưới chân, nâng niu trong tay, khẽ nói ra hai chữ.
. . .
Ngoại ô Ly Thành, khu đất hoang có giếng cạn.
"Vương Tử Khải!"
Thấy Vương Tử Khải đột nhiên ngất đi, Cao Dương lập tức dịch chuyển đến, đỡ cậu ta dậy:
"Cậu sao rồi? Không sao chứ?"
Vài giây sau, Vương Tử Khải từ từ mở mắt, nhìn rõ người trước mặt:
"Cao Dương?"
"Là tớ đây."
"Đầu tớ, đau quá. . ."
Một bên mắt của Vương Tử Khải bị lọn tóc vàng che khuất, sắc mặt cậu ta tái nhợt, ở trong trạng thái vừa yếu ớt lại vừa mơ màng.
Cậu ta khẽ nhíu mày:
"Tớ cảm thấy, có gì đó không ổn. . ."
Trong lòng Cao Dương vô cùng bất an:
"Không ổn chỗ nào? Là trong người không khỏe, hay là bị thương ở đâu. . ."
"Không phải, không phải cái đó. . ."
Vương Tử Khải lắc đầu, ánh mắt nhìn Cao Dương rõ ràng rất chân thành, nhưng lại đang dần trở nên lạnh lẽo, giống như ánh trăng phản chiếu trên mặt hồ.
"Tớ chỉ là, đột nhiên. . ."
Một giọt nước mắt lăn dài từ khóe mắt Vương Tử Khải:
"Rất muốn giết cậu."
. . .
【Cảnh báo! Cậu đang nhìn xuống vực thẳm 】
【Lợi tức điểm may mắn tăng lên 50. 000 lần 】
Đột nhiên, tim Cao Dương như bị ai đó bóp chặt.
Lý trí lập tức mách bảo Cao Dương một sự thật: Thú cách của Vương Tử Khải đã thức tỉnh!
Lý trí vẫn tiếp tục gào thét: Lập tức rời khỏi Vương Tử Khải! Kích hoạt 'Phòng ngự tuyệt đối' ! Bảo vệ tất cả mọi người! Cao Dương! Nhanh lên! Không kịp nữa rồi!
Lý trí đang gào thét, đang sợ hãi, đang than khóc, đang cầu xin.
— Đi!
— Đi mau!
— Mày sẽ chết! Chắc chắn sẽ chết! Chết không nghi ngờ!
Cao Dương không đi, hắn nắm chặt tay Vương Tử Khải, siết thật chặt.
Không.
Không.
Không.
Không thể nào.
Đây không phải là sự thật.
Chắc chắn là có nhầm lẫn ở đâu đó.
Chắc chắn lại là một phen hú vía thôi.
Giống như những lần trước.
Hoặc là cậu ta đang đùa.
Vương Tử Khải cũng học thói xấu rồi.
Lại dám thông đồng với hệ thống để lừa mình.
He he, đúng là vậy.
Trông mình giống kẻ ngốc lắm sao?
Mình dễ bị lừa như vậy. . .
"Rắc!"
Vương Tử Khải khẽ siết tay, bóp nát bàn tay phải của Cao Dương, dễ như bóp một quả cam.
Máu tươi bắn lên mặt cả hai, đôi mắt Cao Dương bị nhuộm đỏ, cả thế giới chìm trong một màu đỏ sẫm.
"Ong. . ."
Cao Dương bắt đầu ù tai, linh hồn dần tan rã. Hắn thấy Vương Tử Khải mấp máy môi.
Hắn không nghe thấy âm thanh, nhưng đã đọc được khẩu hình.
Thực tế, cùng lúc đó, sáu "người" còn lại cũng đồng loạt nói ra hai chữ. Đó là dấu ấn khắc sâu trong tâm hồn họ, là "công tắc" của thú cách.
Chu Tinh:
"Sắc dục."
Lưu Thao:
"Phàm ăn."
Mark:
"Phẫn nộ."
Vọng Thư:
"Lười biếng."
Lý mỗ:
"Tham lam."
Cao Hân Hân:
"Đố kỵ."
Vương Tử Khải:
"Kiêu ngạo."
Khi Thần tự giáng lâm, Vua của Kẻ Thổi Kèn sẽ thổi vang hồi kèn kết thúc của thế giới sương mù.
Thất Đại Tử Thú, tức khắc thức tỉnh.
Sứ mệnh duy nhất của chúng: giết tất cả người thức tỉnh.
. . .
"Vụt!"
Cao Dương không biết chuyện gì đã xảy ra, chỉ cảm thấy choáng váng. Khi hoàn hồn, hắn đã ở cách Vương Tử Khải hơn năm mươi mét.
Những người khác cũng vội vã lùi về bên cạnh Cao Dương, sắc mặt tái mét.
Mọi người không biết tiếng kèn đột nhiên vang lên có ý nghĩa gì, chỉ biết rằng có chuyện rất không ổn.
Khi Vương Tử Khải vừa tỉnh lại sau cơn mê đột nhiên tỏ ra thù địch và bóp nát tay Cao Dương, tất cả đều sững sờ, chỉ cảm thấy một sự hoang đường tột độ.
— Vương Tử Khải làm hại Cao Dương?
Chuyện này hoang đường như "đại dương toàn là cát còn sa mạc thì đầy cá bơi" .
Đấu Hổ là người phản ứng đầu tiên. Việc đầu tiên hắn làm không phải là xông lên hỗ trợ Cao Dương, mà là lập tức ngăn Thanh Linh đang định cầm đao lao tới.
Quyết định của Đấu Hổ là chính xác, vì một giây sau, Cao Dương đột nhiên biến mất và xuất hiện ở một nơi an toàn.
Mọi người lập tức lùi về bên cạnh Cao Dương. Trước khi hiểu rõ chuyện gì đang xảy ra, không ai muốn đối đầu với Vương Tử Khải.
Vương Tử Khải từ từ đứng dậy, giơ bàn tay đầy máu lên, vuốt lọn tóc vàng che khuất một bên mắt ra, để lại một vệt đỏ chói mắt trên trán.
Vương Tử Khải nhe răng cười với Cao Dương, để lộ hàm răng trắng, giọng điệu thoải mái:
"Anh bạn, xin lỗi nhé, tớ nuốt lời rồi, không thể cùng cậu cứu thế giới được nữa."
Sắc mặt Cao Dương tái nhợt, ánh mắt tuyệt vọng, không nói nên lời.
Vương Tử Khải giơ tay lên, làm động tác bắn súng, nhắm thẳng vào giữa trán Cao Dương:
"Yên tâm, nhanh thôi là xong việc."
"Vù. . ."
Một làn sóng năng lượng kỳ lạ lan ra, Vương Tử Khải đứng bất động.
"Ong. . ."
Tiếp đó, cơ thể cậu ta "gợn sóng", rồi đột nhiên biến thành một mặt phẳng. Chính xác hơn, cả Vương Tử Khải và ánh hoàng hôn phía sau đều biến thành một "bức tranh phẳng" .
Điều này khiến Cao Dương nhớ đến những cuốn album ảnh 3D mua hồi nhỏ, nhìn chính diện là ảnh phẳng, nhưng chỉ cần thay đổi góc nhìn một chút là sẽ biến thành "ảnh ba chiều" .
Vương Tử Khải lúc này đang ở trong một trạng thái kỳ lạ, giữa "phẳng" và "lập thể" .
Ngực Cao Dương nóng lên, một loại năng lượng nào đó tuôn ra.
Hắn vội cúi đầu, năng lượng này đến từ quyển nhật ký!
"Xoẹt!"
Một luồng sáng trắng từ ngực Cao Dương phóng ra, hóa thành một bóng người đứng trước mặt mọi người.
Trong chốc lát, tất cả đều chết lặng.
Vị khách bí ẩn mặc một chiếc áo blouse trắng, quay người lại.
Anh ta trạc ba mươi tuổi, dáng người cao, ngũ quan sâu sắc, tóc hơi xoăn, đeo kính gọng đen. Bên dưới chiếc áo blouse là một chiếc áo len kiểu Anh màu xám đậm, quần dài màu kaki, giày da Oxford màu nâu. Trên cổ tay anh ta đeo một chiếc đồng hồ thạch anh cổ điển, ngón áp út thon dài đeo một chiếc nhẫn bạc đơn giản.
Người đàn ông này giống hệt như lần cuối Cao Dương gặp anh ta.
"Cao Dương, lại gặp nhau rồi."
Người đàn ông với khí chất u buồn và bí ẩn mỉm cười nhạt:
"Tự giới thiệu lại một chút, tôi tên Bách Lý Dặc, cấp 8 thiên phú 'Hồng Nhãn', 'Họa Sư', 'Hối Hận', người sống sót duy nhất của các kỳ trước."
"Tôi chỉ có thể cầm chân Tử Thú một lúc, nên sẽ nói ngắn gọn."
"Các người, là hy vọng cuối cùng của thế giới."
---

Chương 1122: Chúc mừng sinh nhật - Tập 8
"Các ngươi, là hy vọng cuối cùng của thế giới."
Giọng nói bình thản của Bách Lý Dặc ẩn chứa một vần điệu nào đó, như thể đang thuật lại lời tiên tri trong truyền thuyết cổ xưa.
Trong tình thế nguy hiểm đến từng giây từng phút này, tất cả lại xa xỉ mà chìm vào im lặng.
Vài câu ngắn ngủi của Bách Lý Dặc chứa đựng lượng thông tin bùng nổ, gần như lật đổ mọi kinh nghiệm và nhận thức của cả nhóm, ngay cả một tay cáo già như Đấu Hổ cũng phải ngẩn người.
"Bốp!"
Hai giây sau, Đấu Hổ tự tát mình một cái, nhanh chóng lấy lại trạng thái.
Những người khác cũng bị cái tát này "đánh" cho tỉnh ngộ, lập tức thoát khỏi cơn chấn động.
Đấu Hổ không nhiều lời, nhìn thẳng vào Bách Lý Dặc:
"Hai câu thôi, anh là bạn hay thù? Đánh hay chạy?"
"Là bạn, chạy mau."
Bách Lý Dặc điềm nhiên đáp.
"Vậy thì nhanh lên!"
Đấu Hổ liếc mắt nhìn Chu Tước.
Chu Tước đang chữa thương cho Cao Dương lập tức hiểu ý, vội túm lấy tay hắn:
"Cao Dương, đi!"
Sắc mặt Cao Dương tái nhợt, đau đớn:
"Không. . . tôi. . ."
"Sốc lại tinh thần đi! Vương Tử Khải mà cậu biết chết rồi!"
Chu Tước quát lên:
"Bây giờ nó là thú, nó sẽ giết tất cả mọi người!"
Cả người Cao Dương run lên, trong đáy mắt tuyệt vọng lóe lên một tia quyết liệt vỡ nát.
— Phát động 'Tinh Thần Vũ Trang' cấp 7!
Chỉ trong ba giây, vẻ đau đớn trên gương mặt trắng bệch của thiếu niên đã biến mất, chỉ còn lại sự lạnh lùng.
"Cách chạy trốn."
Cao Dương lập tức nghĩ ra vài cách, nhưng hắn đoán Bách Lý Dặc có phương pháp tốt hơn, chắc chắn anh ta đã có chuẩn bị.
Bách Lý Dặc nói năng ngắn gọn, rành mạch, không nhanh không chậm:
"Tất cả các ngươi vào trong nhật ký đi, Cao Dương, cậu mang nhật ký đi."
"Tôi vừa dùng Không Gian Khiêu Dược, không thể dùng lại được."
Cao Dương đáp.
Bách Lý Dặc gật đầu:
"Ta biết, ngươi đi mượn 'Phi Hành' của Thiên Cẩu, rồi dùng chiêu bộc phát tiềm năng khổng lồ trong thoáng chốc, kẻ địch hẳn sẽ không đuổi kịp."
Tất cả mọi người đều kinh ngạc, Bách Lý Dặc này dường như nắm rõ thông tin về họ trong lòng bàn tay!
"Được."
Cao Dương nhanh chóng dịch chuyển tức thời đến bên cạnh Thiên Cẩu, vỗ vai anh ta một cái, sao chép 'Phi Hành' .
"Tất cả lại đây."
Bách Lý Dặc một tay cầm cuốn nhật ký đang mở, tay kia biến ra một thanh ánh sáng năng lượng màu trắng, trông như một viên phấn ma thuật.
Hắn dùng viên phấn nhanh chóng vẽ viền từng người một, vô số đường năng lượng màu trắng lập tức "kẻ viền" tất cả.
Chỉ trong vài giây, cơ thể mọi người bắt đầu trở nên trong suốt, chỉ còn lại những đường nét viền quanh, tựa như những bức họa hai chiều trôi nổi trong không gian ba chiều.
Bách Lý Dặc khẽ kéo một cái, những bức họa hai chiều này liền hóa thành từng đường kẻ, chui vào trong cuốn nhật ký.
Mới được một nửa, Bách Lý Dặc đột nhiên "bốp" một tiếng, gập cuốn nhật ký lại. Hắn hơi ngẩng đầu, nhìn về phía chân trời nơi hoàng hôn đang buông xuống:
"Đến rồi."
Cao Dương, Đấu Hổ, Cửu Hàn, Chu Tước, Thanh Linh, Thiên Cẩu, sáu người còn ở bên ngoài, tất cả đều ngẩng đầu lên.
"Ầm ầm ầm ầm ầm— "
Một vật thể bay không xác định đột ngột xuất hiện trên nền trời xanh xám, mục tiêu đang bay tới với tốc độ siêu thanh, để lại một chuỗi tiếng nổ siêu thanh vang dội trên đường đi, như thể Thượng Đế đã xâu vô số tiếng sấm thành một tràng pháo.
Trong nháy mắt, điểm sáng trắng ở chân trời trở nên vô cùng chói lòa và dữ dội. Hai bên điểm sáng còn xuất hiện ba đường tơ trắng mờ ảo, chúng như ba đoạn thẳng song song, nối liền hai đầu của hoàng hôn.
"Nguy hiểm!"
Trực giác của Chu Tước mách bảo có chuyện không hay.
Cao Dương đang trong trạng thái hoàn toàn tỉnh táo đã có phản ứng, một phản ứng theo bản năng đã sớm khắc sâu trong người hắn.
"Vút— "
Cao Dương kích hoạt 'Phòng Ngự Tuyệt Đối', một luồng sóng năng lượng vàng rực tuôn ra từ dưới chân, chúng dữ dội lan rộng, hóa thành những cánh hoa vàng, khép lại vào giữa, biến thành một nụ hoa vàng khổng lồ bao bọc tất cả đồng đội bên trong.
"Soạt— "
Một giây sau khi 'Tuyệt Đối Kết Giới' thành hình, một tiếng gió kỳ dị thổi qua.
Không gian dường như ngưng đọng trong một giây.
"Rào— "
Một giây sau, ở vị trí cao hơn mặt đất một mét, cỏ dại, cây cối, những tảng đá nhô lên, những gò đất nhỏ cao hơn mặt phẳng, thậm chí cả không khí và ánh tà dương, tất cả đều bị cắt đứt.
Chúng như một cái nắp đậy của mặt đất, bị một lực lượng vô hình cạy tung, hóa thành vô số mảnh vỡ bay ngược về phía sau, chỉ có những người bên trong Tuyệt Đối Kết Giới là may mắn thoát nạn.
Cùng lúc đó, kẻ đầu sỏ vén "cái nắp" lên đã đáp xuống một cách vững vàng bằng tư thế bổ nhào sát đất, ngay bên cạnh Vương Tử Khải đang bị mắc kẹt trong bức tranh 2. 5D.
Người đến là một thiếu nữ tóc đen khoảng mười lăm, mười sáu tuổi, mặc váy đồng phục học sinh màu xanh trắng, buộc tóc đuôi ngựa hai bên, thân hình mảnh mai, gương mặt xinh xắn, nở một nụ cười ngây thơ không chút thiện ác.
Do di chuyển quá nhanh, chiếc váy đồng phục mỏng manh của cô gái đã bị hư hại nghiêm trọng, gần như biến thành vô số mảnh vải rách, để lộ ra phần lớn làn da được bao bọc bởi những lớp vảy bạc lấp lánh, tuyệt đẹp.
Đôi mắt cô đen láy không tì vết, sáu đôi cánh không khí sau lưng lúc ẩn lúc hiện, khi thì mềm mại trôi nổi như rong rêu, khi thì biến thành những đường nét hình học sắc bén, hỗn loạn.
Người trước mắt chính là Cao Hân Hân.
Tất cả mọi người đều nhận ra, họ thậm chí còn không kịp kinh ngạc, phản ứng đầu tiên lại là nhìn sang Cao Dương bên cạnh.
Cao Dương mặt không cảm xúc, sắc mặt tái nhợt, không ai biết hắn đang nghĩ gì, không ai biết trạng thái tinh thần của hắn lúc này ra sao.
"Cao Hân Hân. . . cũng là Tử Thú?"
Rất nhanh, Đấu Hổ đã hỏi một câu hỏi quá rõ ràng.
Bách Lý Dặc cười bất đắc dĩ, nhưng vẻ mặt lại rất ung dung:
"À, Tử Thú có bảy con, tượng trưng cho Ngạo Mạn, Đố Kỵ, Tham Lam, Lười Biếng, Phẫn Nộ, Phàm Ăn và Sắc Dục."
Lời này vừa thốt ra, nỗi buồn khi phải đối mặt với người bạn cũ nay đã thành kẻ thù của mọi người lập tức tan thành mây khói, thay vào đó là sự tuyệt vọng như rơi xuống vực băng.
— Tử Thú đáng sợ như vậy, lại có đến bảy con!
Ánh mắt Đấu Hổ trở nên sắc lẹm, sắc mặt âm trầm, hắn đưa tay sờ lên chuôi kiếm sau lưng, đã bắt đầu suy tính phải đánh thế nào.
Tình hình trước mắt, người đáng tin cậy nhất là Cao Dương đã không thể trông cậy được nữa, đừng nói là bắt hắn vực dậy tinh thần ngay lập tức, hắn không phát điên đã là may mắn lắm rồi.
Cao Dương đã gục, xem ra khó mà chạy thoát.
Đấu Hổ dùng đầu ngón chân cũng có thể đoán ra, tiếng tù và bị dồn nén lúc nãy chắc chắn là do ông nội của Cao Dương — Vua Tù Và thổi lên, tác dụng bây giờ cũng đã quá rõ ràng, đó là đánh thức tất cả các Tử Thú.
Nói cách khác, cùng lúc Vương Tử Khải ngất đi, thú cách của sáu Tử Thú còn lại cũng đã thức tỉnh.
Cao Hân Hân biết rõ Cao Dương và Vương Tử Khải đang ở đâu, nên khi thú cách của cô ta thức tỉnh, cô ta lập tức chạy tới. Từ khu Sơn Thanh đến quê nhà Cao Dương, cô ta chỉ mất chưa đầy một phút.
Ngay cả Thiên Cẩu bay hết tốc lực cũng phải mất ít nhất ba phút, huống chi tốc độ bay của 'Tuyệt Đối Kết Giới' trong mắt Cao Hân Hân chậm như sên.
Vì vậy, kết luận của Đấu Hổ là: chạy trốn vô vọng, chỉ có thể đánh tới cùng.
— Hai con Tử Thú này trông đều mạnh đến mức phi lý, chúng ta hẳn là không có cơ hội thắng.
— Nhưng Bách Lý Dặc này lai lịch không nhỏ, hẳn là một nhân vật lớn, hơn nữa chúng ta còn có 'Đẳng Giới Giao Hoán' của Chu Tước, nếu không được nữa thì cường hóa gấp ba lần liều một phen.
— Người quan trọng nhất vẫn là Cao Dương.
Đấu Hổ vừa nghĩ đến Cao Dương, lòng lại nguội đi một nửa, vô thức siết chặt chuôi kiếm.
— Tiểu Dương à, nhất định phải trụ vững đấy, đừng có sụp đổ.
— Dù cậu không nỡ ra tay với anh em tốt và em gái mình, thì làm hỗ trợ cho chúng tôi cũng được chứ?
— May mà Tuyệt Đối Kết Giới có thể duy trì rất lâu, chúng ta có thể bàn bạc chiến thuật trước.
Đấu Hổ nhìn Cao Dương:
"Cao Dương, chặn âm thanh bên ngoài."
Cao Dương vẫn nhìn chằm chằm Cao Hân Hân bên ngoài kết giới với vẻ mặt vô cảm, không hề nhúc nhích.
"Cao Dương! Tôi đang nói chuyện với cậu đấy!"
Đấu Hổ có dự cảm không lành.
Cao Dương không có phản ứng, như một pho tượng.
— Mẹ kiếp!
Đấu Hổ lập tức liếc nhìn Cửu Hàn, Cửu Hàn hiểu ý, khẽ gật đầu.
"Cao Dương!"
Chu Tước tiến lên đỡ lấy Cao Dương:
"Em biết bây giờ anh rất đau khổ, nhưng tuyệt đối không thể. . ."
"Anh."
Cao Hân Hân lên tiếng, giọng nói vẫn như xưa, nhẹ nhàng, ngoan ngoãn, lại pha chút nũng nịu và tùy hứng không biết sợ là gì.
Nó như một viên đạn găm vào lồng ngực Cao Dương, nhanh chóng tan chảy, thấm vào da thịt, làm đông cứng máu, xé nát trái tim.
Cao Hân Hân chớp chớp mắt:
"Sinh nhật vui vẻ nhé."
. . .
"Keng— "
Tuyệt Đối Kết Giới vỡ tan, hóa thành những mảnh vụn vàng óng bay lả tả khắp trời.
Một giọt nước mắt lăn dài, cắt ngang sự tuyệt vọng trắng bệch trên gương mặt thiếu niên.

Chương 1123: Lại đây
"Xoẹt!"
Đấu Hổ rút thanh Thí Long Cự Kiếm, chắn trước mặt mọi người.
Cùng lúc đó, Thanh Linh lao đến bên cạnh Đấu Hổ, xung quanh là hơn mười món vũ khí bay lượn.
Hai chiến binh mạnh nhất, bảo vệ các đồng đội khác sau lưng.
Tạ ơn trời đất, Cao Hân Hân không tấn công ngay lập tức.
Trong mắt cô ta chỉ có Cao Dương. Cô ta đưa tay ra, vẫy vẫy về phía hắn:
"Anh, lại đây."
Tinh Thần Vũ Trang. . . thất bại.
Tinh Thần Vũ Trang. . . thất bại.
Tinh Thần Vũ Trang. . . thất bại. . . thất bại. . . thất bại thất bại thất bại thất bại thất bại thất bại thất bại thất bại thất bại thất bại thất bại thất bại thất bại thất bại. . .
Năng lượng hỗn loạn.
Đường dẫn sụp đổ.
Thiên phú lỗi.
Đôi mắt đỏ ngầu và tan nát của Cao Dương bỗng trở nên vô hồn.
Cao Dương mỉm cười, vừa đưa tay lau nước mắt, vừa bước về phía Cao Hân Hân.
Hắn hất tay Chu Tước ra, đi xuyên qua Đấu Hổ và Thanh Linh.
Hắn dường như đã quên hết mọi chuyện của vài phút trước, như thể Cao Hân Hân đột nhiên xuất hiện ở đây chỉ để tạo cho hắn một bất ngờ, chúc hắn sinh nhật vui vẻ.
Cao Hân Hân cũng mỉm cười, như thể sự việc đúng là như vậy.
Cảnh tượng ấy quỷ dị đến mức tất cả mọi người đều quên cả hành động, thậm chí quên cả suy nghĩ, cứ thế trơ mắt nhìn Cao Dương bước về phía Cao Hân Hân.
"Cao Dương, dừng lại!"
Cuối cùng, một người đã phá vỡ sự im lặng, là Thanh Linh.
Cao Dương sững người, dừng bước.
Cao Dương không quay người, cũng không nói gì, dưới ánh hoàng hôn mờ mịt, bóng lưng hắn trông thật cô độc và hoang mang. Hắn dường như đang cố gắng suy nghĩ: tại sao mình lại phải dừng bước? Bên đó có người bạn thân nhất của mình, có đứa em gái thân nhất của mình, đi qua chào hỏi họ không phải là chuyện hiển nhiên sao?
Tại sao phải dừng lại?
Tại sao?
Chỉ có Thanh Linh mới hiểu được bóng lưng của Cao Dương, cô hét lớn:
"Cao Dương, anh quên rồi sao? Lựa chọn không có đúng sai!"
Cao Dương run lên dữ dội, ánh mắt vô hồn lại một lần nữa tập trung, ký ức đau khổ, lý trí tàn nhẫn, tất cả đều quay trở lại.
— Phải rồi, lựa chọn không có đúng sai, lựa chọn chỉ là lựa chọn.
— Ta đã sớm đưa ra lựa chọn.
— Tôi đã chọn loài người.
— Tôi chọn hy vọng.
— Tôi chọn dù phải chiến đấu không ngừng, dù phải trả giá tất cả, dù tan xương nát thịt, vạn kiếp bất phục cũng quyết không nhận thua.
— Tôi chọn trở thành người hùng cứu thế.
— Nhưng, ai sẽ cứu tôi?
— Ai cứu tôi với?
— Ai sẽ giải thoát cho tôi, giết tôi, hủy diệt tôi. . .
Cao Dương đứng giữa ngày và đêm, giữa Tử Thú và người thức tỉnh, giữa dũng cảm và tuyệt vọng, giữa hào hùng và bi thảm.
Cao Dương như có gì nghẹn ở cổ họng, nước mắt tuôn như mưa.
Nụ cười của Cao Hân Hân dần tan biến, vài lọn tóc bay qua đuôi mắt cô ta, khơi lên dây đàn oán hận:
"Anh, anh thật làm em thất vọng."
"Anh đã hứa với em rồi, dù có chuyện gì xảy ra, chúng ta vẫn mãi là người một nhà."
Giọng Cao Dương run rẩy:
"Phải, chúng ta mãi là. . ."
"Không!"
Cao Hân Hân đột nhiên hét lớn:
"Anh vừa do dự!"
Cao Dương sững sờ.
"So với em, anh tin họ hơn! Anh đã phản bội em! Anh vẫn luôn lừa dối em! Anh cũng giả dối, ti tiện, xảo quyệt như những con người khác! Em sẽ không bao giờ tin anh nữa!"
"Không, không phải vậy."
Cao Dương liều mạng lắc đầu:
"Hân Hân, anh là anh của em mà, chúng ta là người nhà, anh sẽ không bao giờ làm hại em, em phải tin anh. . ."
Cao Hân Hân cúi đầu.
Im lặng khoảng bảy, tám giây, cô ta ngẩng đầu lên, chớp mắt:
"Vậy được, anh, em cho anh thêm một cơ hội để chứng minh."
"Được! Em nói đi!"
"Anh qua đây bây giờ, để em giết, em đảm bảo họ đều có thể sống sót rời đi."
Cao Dương ngẩn ra, sau một lúc im lặng, hắn nhìn về phía Cao Hân Hân:
"Thật không?"
"Ừm."
Đáy mắt Cao Hân Hân lóe lên một tia ranh mãnh:
"Chỉ cần để em giết anh, bạn bè của anh sẽ không sao, em đảm bảo, các Tử Thú khác cũng sẽ không làm hại họ nữa."
"Anh, anh không tin em sao? Em đã lừa anh bao giờ chưa?"
Cao Hân Hân đưa tay về phía Cao Dương:
"Anh, mau qua đây."
"Anh à, thật ra cái chết không đáng sợ đâu, anh chết rồi, chúng ta có thể ở bên nhau mãi mãi, em hứa với anh đấy."
"Dù có chuyện gì xảy ra, anh vẫn mãi là anh trai của em, em cũng mãi là em gái của anh, chúng ta mãi là người một nhà. . ."
"Ầm ầm ầm— "
Vô số tia sét từ trên trời giáng xuống, nuốt chửng Cao Hân Hân trong một màu trắng xóa.
"Không!"
Cao Dương hét lớn, vừa định lao lên thì cảm thấy sau gáy lạnh toát.
Đấu Hổ đã lặng lẽ áp sát, dùng liều thuốc an thần cực mạnh mang theo bên người — thứ vốn chuẩn bị cho Vương Tử Khải — tiêm thẳng vào người Cao Dương.
Cơn buồn ngủ ập đến như tuyết lở, nháy mắt nuốt chửng ý chí của Cao Dương, đè sập sống lưng hắn. Hắn lảo đảo, vẫn cố bước về phía trước, nhưng chưa được hai bước đã ngã gục.
"Vút— "
Thanh Linh vững vàng đỡ lấy Cao Dương, nhanh chóng lao về phía Bách Lý Dặc.
Bách Lý Dặc lại mở cuốn nhật ký trong tay ra, viên phấn ma thuật trong tay kia đã bắt đầu nhanh chóng phác họa.
"Soạt— "
Thanh Linh đang ôm Cao Dương hóa thành một chuỗi đường nét, chui vào cuốn nhật ký, tiếp theo là Cửu Hàn, Đấu Hổ, Chu Tước, và cuối cùng là chính Bách Lý Dặc.
Lúc Cao Dương và Cao Hân Hân nói chuyện, Chu Tước đã không hề rảnh rỗi, cô lặng lẽ truyền 'Đẳng Giới Giao Hoán' cho Thiên Cẩu. Giờ phút này, thiên phú đã được kích hoạt.
"Vù— "
Một luồng năng lượng khổng lồ tuôn ra từ cơ thể Thiên Cẩu, năng lượng của anh ta lập tức tăng gấp ba lần trong 90 giây, cái giá phải trả là hôn mê hai tháng.
"Vút— "
Thiên Cẩu hóa thành một vệt sáng lướt nhanh qua mặt đất, thuận tay cuốn lấy cuốn nhật ký đã lơ lửng trên không, rồi lao thẳng lên bầu trời đêm. Chỉ trong ba giây, anh ta đã biến mất, chỉ để lại một chuỗi tiếng nổ siêu thanh.
Thanh Linh dùng sấm sét đánh lén Cao Hân Hân, Đấu Hổ ép Cao Dương bất tỉnh, Bách Lý Dặc đưa mọi người vào nhật ký, Thiên Cẩu mang nhật ký bỏ trốn, toàn bộ quá trình phối hợp nhịp nhàng như mây trôi nước chảy, không quá năm giây.
Tất cả những điều này, đều nhờ có Cửu Hàn.
Lúc Cao Dương và Cao Hân Hân nói chuyện, Cửu Hàn đã âm thầm kích hoạt 'Truyền Âm', kéo tất cả mọi người trừ Cao Dương vào một cuộc trò chuyện nhóm, nhanh chóng bàn bạc đối sách và đưa ra phương án chạy trốn thứ hai.
Sấm sét cuồng loạn chém mặt đất thành một mảng cháy đen. Cao Hân Hân đứng trên nền đất cháy, toàn thân đã không còn một mảnh vải che thân, hai bím tóc đuôi ngựa cũng bung ra, trở thành một mái tóc đen óng ả.
Trên làn da trắng nõn, mảnh mai của cô ta mọc ra những chiếc vảy bạc trơn láng, che đi một phần cơ thể. Sáu đôi cánh không khí sau lưng biến thành màu xám bạc lấp lánh như lưu quang, tựa như một nàng tinh linh yêu diễm.
Cô ta không đuổi theo, chỉ ngẩng đầu nhìn về hướng Thiên Cẩu bỏ chạy, nửa cười nửa không, lẩm bẩm một mình.
"Anh, anh không thoát được đâu."

Chương 1124: Lòng kiêu ngạo
Ánh chiều tà cuối cùng của thế gian chìm vào đường chân trời.
Đêm, đã đến.
Trên mảnh đất hoang phía trước giếng cạn, toàn bộ "bức tranh phong cảnh" 2. 5 chiều khẽ gợn sóng, lan ra một vòng không gian gợn sóng mờ nhạt, rồi bắt đầu hòa vào thế giới ba chiều.
Vương Tử Khải không hề hấn gì, "bước ra" khỏi bức tranh, chỉ hai ba bước đã đến bên cạnh Cao Hân Hân. Hắn cùng cô ta ngẩng đầu, nhìn lên bầu trời đêm nơi Thiên Cẩu vừa bỏ trốn.
Cơn gió đêm trong bóng tối trở nên u buồn và hiu hắt. Sau gần nửa phút im lặng, Vương Tử Khải cởi áo khoác, ném cho Cao Hân Hân bên cạnh.
Cao Hân Hân nhận lấy chiếc áo khoác lớn, kéo khóa lên, quấn lấy thân hình nhỏ bé của mình, che đến trên đầu gối. Sau đó, những chiếc vảy bạc trắng trên người cô ta từ từ lặn đi, trả lại làn da trắng ngần.
"Tại sao lại thả họ đi? Với tốc độ của ngươi, chắc chắn đuổi kịp."
Vương Tử Khải một tay đút túi quần, giọng nói không thay đổi nhiều, nhưng thêm một tia khinh thường và lãnh đạm.
Cao Hân Hân bĩu môi:
"Ta lại chẳng phải ngươi, bọn họ đông người, ta có đuổi kịp cũng chưa chắc đánh lại."
"Ngươi chỉ cần cầm chân một lúc, đợi ta ra tay thì giết chúng dễ như trở bàn tay."
Cao Hân Hân khẽ nhún vai:
"Ngươi không phải là anh em tốt của anh trai ta sao, sao ta biết ngươi đứng về phía ai. . ."
"Xoẹt— "
Cao Hân Hân còn chưa kịp phản ứng, tay của Vương Tử Khải đã siết lấy chiếc cổ nhỏ nhắn của cô ta, nhấc bổng cô ta lên khỏi mặt đất.
Trong mắt Vương Tử Khải, Cao Hân Hân nhẹ như một chiếc áo, cổ cô ta mỏng manh như một que thổi bong bóng.
"Đố Kỵ, ta trông giống thằng ngốc lắm sao? Ngươi nghĩ ta không biết ngươi cố tình thả Cao Dương đi à?"
Cao Hân Hân bị Vương Tử Khải nhấc bổng, như cá nằm trên thớt, nhưng cô ta không hề sợ hãi, nụ cười còn mang theo một tia chế giễu u buồn.
"Ngạo Mạn, ngươi lấy tư cách gì mà nói ta? Chẳng phải ngươi cũng nương tay sao?"
Vẻ tức giận trên mặt Vương Tử Khải từ từ tan rã. Hắn buông cổ Cao Hân Hân ra, cô ta không rơi xuống đất mà từ từ lơ lửng đáp xuống.
Ba giây im lặng.
"Mẹ nó, cái quái gì thế này?"
Vương Tử Khải thấp giọng chửi một câu.
"Oa!"
Cao Hân Hân cũng đột nhiên ôm mặt khóc nức nở.
Vương Tử Khải có chút sững sờ, hắn do dự hai giây, rồi bước lên một bước, ôm Cao Hân Hân vào lòng, một tay xoa đầu cô ta, một tay vỗ nhẹ lưng.
"Được rồi, đừng khóc nữa, đường đường là Tử Thú mà ra thể thống gì."
Cả người Cao Hân Hân run rẩy, khóc không thành tiếng:
"Vương Tử Khải, tôi, chúng ta, nhất định phải giết Cao Dương sao. . ."
"Biết rõ còn hỏi."
Vương Tử Khải nói.
Cao Hân Hân đột nhiên nín khóc, cô ta ngẩng đầu lên, đôi mắt đen kịt, giọt lệ bi thương trong nháy mắt hóa thành ngọn lửa rực cháy:
"Nếu đã vậy, ta phải tự tay giết hắn!"
Ánh mắt Vương Tử Khải lạnh như băng:
"Cao Hân Hân, chuyện gì Khải ca cũng có thể đồng ý với ngươi, chỉ riêng chuyện này thì không. Cao Dương, để ta giết."
"Không được!"
Cao Hân Hân dùng sức đẩy Vương Tử Khải ra, lùi lại hai bước, quệt vội nước mắt trên mặt:
"Cao Dương là của ta! Không ai được giành với ta! Ngươi cũng không được!"
"Cao Hân Hân, đừng quậy."
Vương Tử Khải sa sầm mặt:
"Sự kiên nhẫn của ta có giới hạn."
"Ta không cần biết! Cao Dương là của ta! Ai cũng đừng hòng cướp anh ấy đi!"
Cơ thể Cao Hân Hân lại mọc ra vảy, cô ta tức giận cởi áo khoác, ném về phía Vương Tử Khải:
"Trả ngươi! Ai thèm cái áo bẩn của ngươi!"
"Cao. . ."
"Vút— "
Không đợi Vương Tử Khải nói xong, Cao Hân Hân đã bay đi, chỉ để lại mặt đất nứt toác và một cơn gió mạnh thổi rối mái tóc vàng của hắn.
Vương Tử Khải cười khổ một tiếng, khẽ thở dài.
Thiếu niên tóc vàng hai tay đút túi, điệu bộ cà lơ phất phơ tiến về phía giếng cạn giữa khu đất hoang.
Hắn một chân giẫm lên thành giếng, liếc vào trong, rồi "chậc" một tiếng đầy vẻ chán ghét.
"Keng— "
Mu bàn tay phải của Vương Tử Khải mọc ra ba chiếc gai xương, hắn rạch lòng bàn tay trái của mình, để mặc cho máu tươi nhỏ xuống giếng cạn.
Chưa đầy mười giây, vết thương trên lòng bàn tay trái đã lành lại.
"Ùm ùm ùm— "
Vương Tử Khải quay người rời đi, cùng lúc đó, mặt đất bắt đầu rung chuyển.
"Rắc— rắc rắc— "
Tiếp theo, mặt đất lấy giếng cạn làm trung tâm bắt đầu nứt ra, lan rộng ra xung quanh, như một trận động đất lớn.
"Vút— "
Vài giây sau, một luồng sương máu phá tan giếng cạn, phun lên như một mỏ dầu màu đỏ, vẩy lên màn đêm xanh thẳm những vệt màu đỏ rực.
"Ầm ầm ầm— "
Nhiều hơn những khối sương máu đã đông đặc thành đá, hóa thành từng cột sống đỏ rực sắc nhọn, trồi lên khỏi mặt đất, dựng nên một tòa cung điện khổng lồ. Tòa cung điện này âm u, đổ nát, như một phế tích vừa mới được xây dựng.
Vương Tử Khải không biết đã dừng lại từ lúc nào, mặt đất dưới chân hắn không ngừng dâng lên, nhanh chóng tạo thành một đài cao bốn mươi chín bậc thang, như đài đăng cơ của đế vương thời cổ đại.
Trên đài cao có một chiếc ngai vàng được tạo thành từ sương máu đông đặc. Sau lưng ngai vàng là một sinh vật khổng lồ cấu thành từ sương máu, nó là một trái tim trừu tượng, hai tâm nhĩ đập một cách mạnh mẽ và tà ác, những mạch máu ở đáy đan xen chằng chịt, như rễ cây cổ thụ cắm sâu vào toàn bộ đài cao.
Nhìn từ xa, trông như trên đài cao đã kết ra một quả tim khổng lồ.
Hai bên trái phải dưới bậc thang ngai vàng cũng xuất hiện ba chiếc ngai máu, mỗi chiếc đều đi kèm với những sinh vật khổng lồ được tạo thành từ sương máu.
Phía sau chiếc ngai vàng đầu tiên bên trái mọc ra sáu đôi cánh máu thon dài, lộng lẫy. Chúng trông vừa mềm mại vừa sắc bén, vừa vô hại vừa tà ác, chúng vươn dài hết cỡ lên bầu trời, như đang gãi ngứa cho nó, giây sau lại như sắp đâm thủng nó.
Xung quanh chiếc ngai vàng thứ hai bên trái, vô số con mắt dọc màu đỏ thẫm lớn nhỏ trôi nổi, như vô số mảnh gương vỡ màu đỏ. Một trong những con mắt dọc to lớn, âm u lơ lửng trên đỉnh ngai vàng, nhìn chằm chằm đầy vẻ thèm thuồng, những con mắt khác cũng nhanh chóng đảo tròng, lúc nhìn bên này, lúc nhìn bên kia, bận rộn giám sát tất cả.
Chiếc ngai vàng thứ ba bên trái bị một con "mãng xà khổng lồ" có vảy máu bao vây, nhưng con mãng xà này không có đầu, thực ra nó là một cái đuôi, giống như một con mãng xà đang ngủ đông, từ từ ngọ nguậy, tỏa ra khí tức âm lạnh và lười biếng.
Xung quanh chiếc ngai vàng đầu tiên bên phải là vô số chiếc sừng mọc lên từ mặt đất, những chiếc sừng này cong queo, hình thù kỳ dị, có thể nhận ra hình dạng sừng của nhiều loài động vật khác nhau. Chiếc sừng sau lưng ghế là lớn nhất, là một chiếc sừng xoắn ốc của kỳ lân, nó chọc thẳng lên trời, trông cứng rắn và sắc bén, và không ngừng chảy "máu tươi" .
Chiếc ngai vàng thứ hai bên phải thì bị bao bọc hoàn toàn trong một cái miệng máu đầy răng nanh lởm chởm, từ những chiếc răng nanh không ngừng nhỏ xuống "máu" đỏ tươi, như thể nước bọt tiết ra ào ạt khi đói đến cực độ.
Dưới chân chiếc ngai vàng thứ ba bên phải là một vũng "máu" đặc quánh, vũng máu cuộn trào không yên, không ngừng tạo ra vô số bong bóng máu. Chúng vừa bay lên một lúc đã "bốp" một tiếng vỡ tan, lại quay về với vũng máu. Nhìn kỹ mới thấy những vũng máu cuồn cuộn này tựa như vô số hình ảnh nam nữ trừu tượng đang hòa quyện, điên cuồng giao cấu.
Sáu chiếc ngai vàng bắt đầu cảm ứng với chủ nhân của mình, kêu gọi họ đến. Chúng lần lượt là:
Cánh của Đố Kỵ.
Mắt của Tham Lam.
Đuôi của Lười Biếng.
Sừng của Phẫn Nộ.
Răng của Phàm Ăn.
Máu của Sắc Dục.
Sẽ không lâu nữa, sáu đại Tử Thú đều sẽ vô điều kiện đến đây tụ họp — đây là mệnh lệnh đầu tiên mà "Tim của Ngạo Mạn" phát ra sau khi thức tỉnh, tuyệt đối không thể chống lại.
Đáy mắt Vương Tử Khải thoáng qua một tia mệt mỏi, hắn tiến lên hai bước, rồi quay người ngồi xuống chiếc ngai vàng của mình.
Hắn tựa vào lưng ghế lạnh lẽo, người nghiêng sang một bên, một tay chống cằm, tay kia từ túi quần lấy ra một hộp quà nhỏ hình chữ nhật, xoay vần trong tay.
"Thình thịch— "
"Thình thịch— "
"Thình thịch— "
Trái tim khổng lồ sau ngai vàng đập một cách cô độc mà mạnh mẽ, như nhịp đập của thế giới, như tiếng đếm ngược đến ngày tận thế.

Chương 1125: Thật lòng đấy
Đêm khuya, ánh trăng lạnh lẽo như một tấm lụa mỏng, bao phủ những bức tường đổ nát của điện thờ màu đỏ.
Trên ngai vàng Ngạo Mạn ở vị trí cao nhất, Vương Tử Khải từ từ ngước mắt, sáu chiếc ngai vàng dưới chân hắn đều đã có bóng người, kể cả Cao Hân Hân đã giận dỗi bay đi lúc trước cũng phải ngoan ngoãn quay về.
Cô ta không biết đã kiếm đâu ra một bộ quần áo mới, áo hoodie đen rộng thùng thình, quần jean ống đứng cùng giày thể thao.
Cô ta đội mũ trùm đầu, che kín cả khuôn mặt, chỉ để lộ chiếc cằm nhọn và hai bím tóc đuôi ngựa.
Cô ta ôm chân, co ro trên ngai vàng, không nói một lời, như một thiếu nữ giận dỗi cha mẹ bỏ nhà ra đi, chỉ có thể ngồi trên băng ghế công viên giữa đêm khuya.
"Tham Lam, sao ngươi lại biến thành cái bộ dạng quỷ quái này."
Người nói là Mark.
Lão già quét sạch vẻ ngớ ngẩn của cơn đột quỵ, ánh mắt sắc bén, thân trên trần trụi toàn cơ bắp, dưới mặc một chiếc quần đấm bốc đen rộng thùng thình, vai khoác một chiếc áo choàng đỏ, tay quấn băng trắng dính máu.
Lão ta dang tay, vắt chân, gương mặt già nua gầy gò một nửa ẩn trong bóng tối, như được tạc bằng dao, vị "Quyền Vương" ngạo nghễ độc tôn thời trẻ đã trở lại.
Đối diện Mark, trên ngai vàng Tham Lam, là một cỗ thi thể, chính là Lý mỗ đã chết.
Cô ta đã cởi bỏ áo liệm, toàn thân quấn trong làn sương đen tà ác, nhiều chỗ trên cơ thể còn mọc ra lông vũ đen, như một bộ váy dạ hội cổ điển.
Đôi chân trắng bệch của cô ta để trần, trên đó mọc đầy những con mắt dọc màu đỏ, mỗi nhãn cầu đều bận rộn đảo quanh, dường như có vô số thứ cần phải dòm ngó.
"Ực— "
Giữa hai lông mày của Lý mỗ nứt ra, mọc lên một con mắt dọc, tỏa ra ánh sáng đỏ mờ ảo.
Sau đó, cơ mặt nửa dưới của Lý mỗ bắt đầu co cứng, yết hầu cũng ngọ nguậy, cỗ thi thể phát ra một giọng nói lạnh lẽo:
"Như ngươi thấy đấy, đây là cái giá của việc thức tỉnh sớm."
"He he."
Lưu đại gia trên ngai vàng Phàm Ăn bật ra tiếng cười khàn khàn, lão mặc một bộ đồ luyện công màu đen, người gầy trơ xương, tròng mắt xám trắng đục ngầu:
"Ngươi vẫn như cũ, làm gì cũng phải tranh trước."
"Đây gọi là lo trước khỏi họa."
Lý mỗ nói.
"Từ bỏ cơ thể, ký sinh trên chân một người thức tỉnh nhiều năm như vậy, nghĩ thôi đã thấy phiền rồi."
Trên ngai vàng Lười Biếng, Vọng Thư nằm nghiêng, tay còn ôm một cái gối, trông như đang nằm trên sofa phòng khách nhà mình, chỉ thiếu mỗi cái điều khiển từ xa.
"Không phải ký sinh, là chiếm hữu."
Lý mỗ sửa lại:
"Thứ ta chiếm hữu không chỉ là một đôi chân, mà là tất cả của cô ta."
"Ai nói không phải chứ, ngay cả tên người ta cũng không tha."
Vọng Thư cười như không cười.
Từ khoảnh khắc Tham Lam chiếm hữu Lý mỗ, trên đời này không còn tên của cô nữa, mọi người đều quên mất tên thật của cô mà không thấy có gì không ổn, như thể cô sinh ra đã không có tên đầy đủ, chỉ là một người họ Lý.
"Tên không chỉ là tên, nó là thân phận, vị trí, và vận mệnh."
Lý mỗ cứng ngắc quay đầu, nhìn một vòng các đồng bạn:
"Nếu không phải Vua Tù Và, các ngươi ngay cả tên mình cũng đã quên. Nhưng ta thì không, ta sẽ không bao giờ quên mình là ai."
"Tham Lam, ngốc quá đi, nếu là ta thì ta sẽ chiếm hữu đàn ông, rất nhiều đàn ông, he he. . ."
Chu Tinh trên ngai vàng Sắc Dục cười rộ lên, cô ta cũng nằm nghiêng như Vọng Thư, nhưng tư thế còn yêu kiều quyến rũ hơn, ánh mắt mơ màng mê hoặc, toàn thân không một mảnh vải che thân, chỉ có vài chiếc vảy tím sẫm che đi những chỗ nhạy cảm, như một nàng mị ma trong truyền thuyết.
Lý mỗ lộ ra nụ cười lạnh cứng nhắc và khinh thường:
"Thiên phú 'Tiên Tri' của kẻ này rất hợp với năng lực của ta, dễ lợi dụng hơn, ngoài ra, thân phận của cô ta cũng rất thích hợp để khuấy đục nước."
Cao Hân Hân đang co ro trên ngai vàng Đố Kỵ vén mũ hoodie lên, trừng mắt nhìn Lý mỗ một cách hung tợn:
"Ngươi dám vu khống anh trai ta là Chú Uyên, hại anh ấy thảm rồi!"
"Ta chỉ đang hoàn thành sứ mệnh."
Lý mỗ liếc mắt, nhìn về phía thiếu niên tóc vàng trên ngai vàng Ngạo Mạn cao ngất:
"Đáng tiếc, anh trai ngươi có một người huynh đệ quá lợi hại, nhiều lần phá hỏng chuyện tốt của ta, nếu không thì Thần Tự đã chết rồi."
"Chậc."
Cao Hân Hân tỏ vẻ khinh thường:
"Kẻ yếu mới chơi âm mưu quỷ kế."
"Ha ha, nói hay lắm."
Mark phá lên cười.
"Trên đời này không có kẻ yếu tuyệt đối, chỉ có kẻ thua vì khinh địch."
Lý mỗ không hề tức giận.
"Thần Tự sao?"
Dục vọng trong mắt Chu Tinh gần như sắp tràn ra, cô ta đưa một tay lên môi, hai chân khẽ cọ xát:
"Ta sắp không chờ nổi nữa rồi. . ."
"Sắc Dục, ta cảnh cáo ngươi, Cao Dương là của ta, ngươi đừng có mà mơ tưởng."
Cao Hân Hân nói.
"Ôi chao."
Chu Tinh nũng nịu một tiếng, vẫy tay:
"Sao mà keo kiệt thế, đồ tốt có thể cùng nhau hưởng thụ mà."
"Xin lỗi, ta bị bệnh sạch sẽ."
Cao Hân Hân cười như không cười.
"Khúc khích."
Chu Tinh che miệng cười:
"Thật là vô vị."
"Hà—" Vọng Thư ngáp liên tục, vươn vai một cái:
"Thấy các ngươi đều hăng hái như vậy, ta cũng yên tâm rồi. Nếu không có chuyện gì khác, ta về nhà ngủ đây."
Sau một hồi im lặng ngắn ngủi, sáu Tử Thú đều ăn ý ngẩng đầu, nhìn về phía thiếu niên tóc vàng trên ngai vàng Ngạo Mạn.
"Ngạo Mạn, ngươi triệu tập mọi người đến đây có kế hoạch gì?"
Mark hăm hở muốn thử.
Vương Tử Khải lơ đãng ngước mắt nhìn sáu người dưới chân:
"Không có kế hoạch, các ngươi thích làm gì thì làm. Ta gọi các ngươi đến chỉ có một mệnh lệnh: tất cả đừng động vào Cao Dương, mạng của hắn là của ta."
"Ngạo Mạn."
Giọng Lý mỗ lạnh lùng:
"Đừng coi thường Thần Tự, ta đã thử đủ mọi cách, đến nay vẫn không thể dò xét được vận mệnh của hắn. . ."
"Tham Lam."
Vương Tử Khải mất kiên nhẫn ngắt lời, hắn nheo mắt, hai khuỷu tay chống lên đùi, người rướn về phía trước, giọng điệu khinh miệt:
"Ngươi có hiểu lầm gì về ta không?"
Lý mỗ không nói gì nữa, vì căn bản không thể nói nên lời.
Trong khoảnh khắc, sáu đại Tử Thú cảm nhận được một áp lực chưa từng có, như thể một cung điện vàng ròng đè lên lưng chúng, khiến chúng không thể ngẩng đầu, chỉ có thể cúi đầu quy phục.
Khóe miệng Vương Tử Khải nhếch lên:
"Ta chưa bao giờ coi thường bất cứ ai, ta luôn thật lòng tin rằng, tất cả các vị ngồi đây, bao gồm cả những người khác, đều là rác rưởi."
Vương Tử Khải rụt người lại, "cung điện vàng ròng" đè lên sáu người lập tức biến mất, tất cả cuối cùng cũng có thể ngẩng đầu lên.
Vương Tử Khải ngả người ra sau, dang hai tay, vắt chân, ánh mắt mệt mỏi:
"Được rồi, cút hết đi."

Chương 1126: Lần sau không được
Khi Cao Dương tỉnh lại, hắn thấy mình đang ở trong một không gian tối đen.
Rất nhanh, hắn nhận ra có điều không ổn, xung quanh không phải là bóng tối, mà là một không gian kỳ lạ.
"Phía trước" và "phía sau" của hắn không tồn tại, nói không tồn tại cũng không chính xác, mà là tuy có tồn tại, nhưng Cao Dương tuyệt đối không thể cảm nhận được, cũng không thể vượt qua.
Nếu phải miêu tả, Cao Dương giống như bị kẹt trong một khe hẹp giữa hai vách đá, mỗi tấc không gian của khe hẹp đều ôm khít lấy Cao Dương, không một kẽ hở.
Mặc dù "phía trước" và "phía sau" không tồn tại, nhưng Cao Dương lại có thể cảm nhận rõ ràng sự tồn tại của không gian ở bốn hướng trên, dưới, trái, phải.
Cao Dương thử quay đầu, hắn đã làm được, nhưng lại có cảm giác như không hề cử động, một cảm giác rất kỳ quái.
Bên trái hắn có một đường kẻ trắng, do không có quy luật xa gần, đường kẻ này trông vừa xa lại vừa gần, như một đường chân trời dựng đứng.
Thực tế, đoạn thẳng này cũng là toàn bộ những gì Cao Dương có thể nhìn thấy.
Trên đường chân trời trắng này, còn có một đoạn thẳng màu đen, nó cao gần bằng Cao Dương. Hắn nhìn kỹ, phát hiện màu sắc của đoạn thẳng đen này có chỗ đậm chỗ nhạt, và đang khẽ rung động.
"Ngươi tỉnh rồi."
Đoạn thẳng đen lên tiếng, giọng nói rất kỳ lạ, giống như 'Truyền Âm' của Cửu Hàn, trực tiếp biến thành một tín hiệu truyền vào não Cao Dương.
"Ừm."
Tâm niệm Cao Dương vừa động, ngôn ngữ trong đầu cũng hóa thành thông tin truyền cho đoạn thẳng đen.
Vì "giọng nói" của đối phương không có đặc điểm gì, Cao Dương hỏi tiếp:
"Ngươi là ai?"
"Bách Lý Dặc."
Đoạn thẳng đen trả lời.
"Tôi đang ở trong nhật ký của anh à?"
Cao Dương đã đoán ra câu trả lời.
"Đúng vậy, chúng ta đang ở trong thế giới hai chiều."
Đoạn thẳng đen rung động dài ra một chút, cũng rõ hơn một chút, Bách Lý Dặc đang đến gần Cao Dương.
"Đương nhiên, đây không phải là thế giới hai chiều thực sự, mà là một không gian gần như hai chiều."
"Tôi hiểu rồi."
Cao Dương thấy tâm trạng mình khá bình tĩnh, có thể là do tác dụng phụ của thuốc an thần liều mạnh, cũng có thể là "trạng thái hai chiều" đã ảnh hưởng đến tinh thần của hắn.
"Chắc hẳn ngươi có rất nhiều câu hỏi muốn hỏi ta."
Bách Lý Dặc nói.
Cao Dương im lặng.
Nếu là trước đây, hắn chỉ muốn túm lấy Bách Lý Dặc mà hỏi suốt ba ngày ba đêm, nhưng bây giờ, hắn nhận ra câu hỏi duy nhất mà mình quan tâm lại chỉ có một.
"Bách Lý tiên sinh. . ."
"Cứ gọi ta là Bách Lý."
"Bách Lý, anh nói chúng tôi là hy vọng duy nhất của thế giới, vậy Tử Thú là mặt đối lập của hy vọng sao?"
Cao Dương hỏi.
"Điều ngươi muốn hỏi là, chúng ta có nhất thiết phải giết Tử Thú không?"
Cao Dương im lặng.
"Ta đương nhiên có kết luận của mình, nhưng ta không thể nói cho ngươi biết. Ta chỉ có thể nói cho ngươi một phần sự thật mà ta biết, ngươi phải tự mình đi đến kết luận và đưa ra quyết định."
Cao Dương vẫn im lặng.
Đột nhiên, đoạn thẳng đen trước mắt biến mất.
Cao Dương cảm nhận được toàn bộ không gian đang khẽ rung chuyển, trước mặt còn có tiếng gió "ào ào" .
Hai giây sau, Bách Lý Dặc xuất hiện trước mắt hắn, anh ta không còn là một đoạn thẳng đen nữa, mà là một bức họa phẳng đang từ từ mở ra, một người đàn ông trung niên mặc áo blouse trắng.
Nhưng trạng thái này chỉ kéo dài một thoáng, rồi Bách Lý Dặc đi vào "mắt" của Cao Dương và biến mất. Tuy nhiên, Cao Dương cảm thấy cơ thể mình — chính xác hơn là "cơ thể được tạo thành từ những đường nét" — đã trở nên phức tạp hơn.
Giống như bóng của một mớ cành lá vụn che lấp bóng của một mớ cành lá khác, hai cái bóng hợp lại thành một.
"Chuyện gì thế này?"
Cao Dương hỏi.
"He he, chắc là có ai đó đang chơi khăm."
Bách Lý Dặc nói.
. . .
Ni Cổ, sa mạc phía nam, phòng thí nghiệm cũ của tiến sĩ Giả.
Căn hầm gần như trống rỗng, bên trong có vài chục người.
Tất cả những người thức tỉnh, trừ Long, sau khi nhận được tin nhắn đã lập tức cải trang, đi theo các tuyến đường chính thức khác nhau để đến Ni Cổ — đây cũng là kế hoạch sơ tán khẩn cấp mà mọi người đã chuẩn bị từ trước.
May mắn là, sau khi Tử Thú thức tỉnh, chúng không lập tức tìm kiếm và săn lùng những người thức tỉnh, tất cả mọi người đều thuận lợi đến Ni Cổ, tập trung tại phòng thí nghiệm cũ của tiến sĩ Giả.
Đương nhiên, đây không phải là nơi ở lâu, kế hoạch tiếp theo sẽ được bàn bạc kỹ lưỡng sau khi Cao Dương tỉnh lại.
Lúc này, Trương Vĩ, tiến sĩ Giả, và Gregory ba người đang vây quanh một chiếc bàn tròn nhỏ. Trên bàn là cuốn nhật ký của Bách Lý Dặc, được mở ra ở giữa, trên một trang giấy có hình hai người, là những bức phác họa đường nét đơn giản của Cao Dương và Bách Lý Dặc.
"Hai người mau nhìn kìa!"
Trương Vĩ phát hiện ra điều gì đó:
"Nó cử động rồi!"
Quả nhiên, Cao Dương trong nhật ký mở mắt ra, cùng lúc đó, miệng của Bách Lý Dặc bên cạnh bắt đầu mấp máy, dường như đang nói chuyện.
Sau đó, hai người bắt đầu trò chuyện, trong mắt Trương Vĩ, nó giống như một đoạn phim hoạt hình tĩnh.
"Thú vị thật!"
Tiến sĩ Giả nhìn chằm chằm vào hai người trong nhật ký:
" 'Họa Sư' thú vị thật, lát nữa ta phải nghiên cứu kỹ mới được."
Trương Vĩ cũng đã từng ở trong nhật ký, nhớ lại trải nghiệm kỳ diệu đó, hắn không khỏi hỏi:
"Tiến sĩ Giả, ông nói xem người trong thế giới hai chiều có phải nhìn cái gì cũng là một đoạn thẳng không?"
"Cũng gần như vậy."
Tiến sĩ Giả trả lời.
"Người trong thế giới hai chiều không bao giờ thấy được toàn bộ diện mạo của nhau, cũng không thể thực sự ôm lấy nhau, nghĩ lại cũng thật cô đơn."
Gregory dạo này có hơi đa sầu đa cảm.
"Có gì đâu, nhiều người ba chiều cũng vậy thôi."
Trương Vĩ nói.
"Ha, ha ha."
Gregory chỉ thấy đầu gối mình đau nhói, giả vờ kinh ngạc:
"Không lẽ lại có người như vậy thật sao? Thảm quá đi!"
"Ôm ấp à. . ."
Tiến sĩ Giả thấy ý tưởng này rất thú vị:
"Về mặt lý thuyết thì không thể, nhưng chỉ cần có người từ thế giới ba chiều can thiệp, người trong thế giới hai chiều cũng có thể ôm nhau."
"Can thiệp thế nào?"
Trương Vĩ không hiểu.
"Xem đây."
Tiến sĩ Giả vừa nói vừa lấy cuốn nhật ký, gấp một trang giấy lại sao cho hai hình ảnh của Cao Dương và Bách Lý Dặc chồng lên nhau:
"Xong."
"Vãi!"
Trương Vĩ tắc lưỡi:
"Đơn giản vậy sao?"
"Chỉ đơn giản vậy thôi."
Tiến sĩ Giả cười hì hì:
"Việc mà sinh vật trong thế giới hai chiều cả đời cũng không làm được, thế giới ba chiều lại có thể dễ dàng giúp chúng thực hiện, đây gọi là đòn tấn công hạ chiều."
"Nghĩ vậy, vẫn là thế giới ba chiều tốt hơn."
Trương Vĩ nói.
"Tốt cái con khỉ!"
Tiến sĩ Giả thao thao bất tuyệt:
"Hạn chế quá nhiều, điểm trực quan nhất là chúng ta đều là tù nhân của thời gian, đương nhiên trừ 'Thời Không U Linh' ra."
"Thế giới bốn chiều nhìn chúng ta, cũng giống như chúng ta nhìn thế giới hai chiều. Chúng ta chỉ cần gấp một cái là có thể khiến người trong thế giới hai chiều ôm nhau, thế giới bốn chiều cũng chỉ cần một động tác nhỏ là có thể lật xem từng khoảnh khắc từ khi chúng ta sinh ra đến khi chết đi. Họ muốn ở thời điểm nào thì ở, muốn ở bao lâu thì ở, khái niệm sinh và tử căn bản không tồn tại."
Trương Vĩ bắt đầu mơ mộng:
"Hay thật, nếu mình có thể mãi mãi ở trong khoảnh khắc hạnh phúc nhất, thì sướng phải biết."
"Xem cái bộ dạng hèn mọn của cậu kìa!"
Gregory tỏ vẻ khinh bỉ.
"Đừng giả bộ thánh thiện, chẳng lẽ cậu không muốn?"
Trương Vĩ đưa ra câu hỏi xoáy vào tâm can.
Gregory thử tưởng tượng, khoảnh khắc vui sướng tột độ khi viết xong một đoạn tiểu thuyết ưng ý, nếu có thể mãi mãi đắm chìm trong niềm vui đó. . .
Gregory giơ ngón tay cái lên:
"Sướng điên!"
"He he, thế giới bốn chiều cũng chẳng là gì, về lý thuyết còn có những thế giới chiều không gian cao hơn, năm chiều, sáu chiều, có thể lên đến mười chiều. . ."
Tiến sĩ Giả vừa định thao thao bất tuyệt thì hai luồng sáng trắng "xoẹt" một tiếng bay ra từ cuốn nhật ký.
Hai hình ảnh trong nhật ký đã biến mất, Bách Lý Dặc và Cao Dương bằng xương bằng thịt đã xuất hiện trước mặt mọi người.
Trong nháy mắt, tất cả âm thanh trong phòng thí nghiệm dưới lòng đất đều biến mất, mọi người đồng loạt dừng việc đang làm, không hẹn mà cùng nhìn về phía Cao Dương và Bách Lý Dặc.
Rất nhanh, mọi ánh mắt đều đổ dồn vào gương mặt của thiếu niên tóc đen. Đó là lãnh tụ tinh thần của họ, là hoa tiêu dẫn đường của họ, là người mà họ có thể dựa vào và tin tưởng dù trong hoàn cảnh tuyệt vọng nhất.
Mọi người đã biết Cao Dương đã gặp phải chuyện gì, cũng rất lo lắng cho trạng thái tinh thần của hắn. Mọi người muốn nói điều gì đó, nhưng lại thấy nói gì cũng không thích hợp.
Ngay cả Trương Vĩ, người luôn tự tin và hoạt ngôn, cũng ngập ngừng không nói nên lời.
Cuối cùng, Chu Tước bước ra khỏi đám đông, nhẹ nhàng nói:
"Cao Dương, nếu cậu cảm thấy mệt thì có thể nghỉ thêm một lát, không cần phải cố."
"Cảm ơn, tôi không sao rồi."
Sắc mặt Cao Dương bình tĩnh, giọng nói có chút trầm:
"Tôi đã ngủ bao lâu rồi?"
"Khoảng ba ngày."
Chu Tước nói.
Cao Dương suy nghĩ một chút, rồi gật đầu.
Hắn đi vào giữa đám đông, nhìn một vòng mọi người:
"Chuyện ba ngày trước là do tôi đã thất trách nghiêm trọng, suýt nữa gây ra họa lớn, xin lỗi mọi người."
"Cậu cũng đừng quá tự trách, đổi lại là chúng tôi chưa chắc đã làm tốt hơn."
Chu Tước an ủi.
"Cô đừng có bênh thằng nhóc này nữa!"
Đấu Hổ ngậm nửa điếu thuốc, vẻ mặt bực bội:
"Thất trách là thất trách, không có gì để bào chữa!"
Cao Dương gật đầu:
"Tôi xin nhận phê bình."
"Cao Dương, không có lần sau! Nghe chưa?"
Đấu Hổ nghiêm giọng nói.
"Không có lần sau."
Cao Dương đảm bảo.
"Được."
Đấu Hổ bước tới, vỗ vai Cao Dương:
"Với tư cách là một người bạn, tôi phải nói, cậu đúng là thảm bỏ mẹ. Muốn uống rượu thì tôi luôn sẵn sàng tiếp."
"Để hôm khác đi."
Cao Dương nghiêng người, nhìn về phía mọi người:
"Nếu mọi người đã đến đủ, chúng ta họp thôi."

Chương 1127: Được rồi, được rồi
Hai chữ "họp" khiến tinh thần mọi người phấn chấn hẳn lên.
Người lãnh đạo trẻ tuổi quen thuộc đã trở lại.
Hắn không hề gục ngã hay thay đổi ý định ban đầu vì cú sốc từ vụ Tử Thú, hắn vẫn đang dẫn dắt mọi người đuổi theo ánh bình minh, mà đêm trước bình minh, chắc chắn là đêm tăm tối nhất.
Cao Dương nghe Chu Tước kể sơ qua tình hình hiện tại, Long vẫn đang ngủ đông, Thiên Cẩu và Tiếu Tân thì hôn mê vì cái giá của 'Đẳng Giới Giao Hoán', còn Bách Lý Dặc thì vẫn ở trong nhật ký cho đến khi Cao Dương tỉnh lại.
Cao Dương nhìn Bách Lý Dặc:
"Bách Lý, anh đến để giúp chúng tôi sao?"
Bách Lý Dặc gật đầu:
"Đúng vậy, nhưng sự giúp đỡ của tôi vô cùng hạn chế."
Cao Dương hỏi:
"Tại sao?"
Bách Lý Dặc cười cười:
"Chủ đề này không thể nói rõ trong một hai câu được."
"Vậy thì cứ từ từ nói."
Cao Dương đã quyết định:
"Bách Lý, nếu được, cuộc họp lần này anh chủ trì nhé, ai trong chúng tôi cũng có rất nhiều câu hỏi muốn hỏi anh."
"Cung kính không bằng tuân mệnh."
Bách Lý Dặc mỉm cười, anh ta không vội vào vấn đề chính, đưa tay lên nhìn đồng hồ:
"Thời gian chắc vẫn còn đủ, chúng ta có thể lên mặt đất nói chuyện không? Ở trong nhật ký quanh năm khiến tôi đặc biệt nhớ những nơi rộng rãi."
"Được."
Cao Dương gật đầu, rồi bổ sung:
"Mọi người mặc thêm áo, sa mạc về đêm khá lạnh."
Trong vòng mười phút, mọi người lần lượt đi từ phòng thí nghiệm dưới lòng đất lên mặt đất.
Đêm khuya, những vì sao trên đầu hội tụ thành một dải ngân hà màu tím, ánh trăng thanh lạnh rải trên những cồn cát tĩnh lặng nhấp nhô, như những nếp gấp dịu dàng trên tấm chăn xanh của Mẹ Trái Đất.
Mọi người tìm một vùng lòng chảo sa mạc khuất gió, ngồi tựa lưng vào một cồn cát, như đang ngồi trong một lớp học hình thang.
Phần lớn mọi người đều mặc áo khoác, hoặc khoác chăn len, nhiều người còn cầm đồ uống và đồ ăn vặt, người thì cúi đầu xem điện thoại, người thì ghé tai thì thầm, trông như một đám sinh viên.
Bách Lý Dặc đứng trước mặt mọi người, mỉm cười, như một giảng viên dạy môn tự chọn có tính tình rất tốt.
"Tất cả mọi người đều ở đây chứ?"
Bách Lý Dặc hỏi.
"Trừ Long, Thiên Cẩu, Tiếu Tân, đều ở đây cả."
Trần Huỳnh đã điểm danh.
Cao Dương ngồi giữa mọi người, hắn không chắc Bách Lý Dặc có đang cố ý nhắc nhở điều gì không, nhưng điều này khiến hắn đột nhiên nhớ đến một người.
Cao Dương đứng dậy:
"Còn thiếu một người."
"Ai vậy?"
Trần Huỳnh thực sự không nghĩ ra còn ai nữa, chẳng lẽ lại có người thức tỉnh mới xuất hiện?
Cao Dương không trả lời, cơ thể hắn đột nhiên "mờ nhòe" đi, rồi tách ra một phân thân.
"Mọi người đợi tôi hai phút."
Phân thân Cao Dương nói xong, nắm lấy cánh tay Cao Dương.
"Xoẹt— "
Phân thân Cao Dương kích hoạt 'Không Gian Dịch Chuyển Nhóm', cùng Cao Dương biến mất, chỉ để lại một cơn gió mạnh và ánh mắt ngơ ngác của mọi người.
. . .
Ly Thành, một căn hộ độc thân.
Căn phòng được trang trí theo phong cách sang trọng nhẹ nhàng nhưng rất bừa bộn, quần áo và đồ dùng cá nhân của phụ nữ vương vãi khắp nơi. Dù vậy, căn phòng không hề bẩn thỉu, không khí cũng rất trong lành, vì nữ chủ nhân của nó không ăn uống, vệ sinh, và ngày nào cũng tắm.
Lúc này, người phụ nữ vừa tắm xong, mặc một bộ đồ ngủ lụa in hình gấu nhỏ, đầu đội mũ trùm chống ướt màu xanh, trông như đang đội một cây nấm xanh.
Người phụ nữ đang đắp mặt nạ dưỡng ẩm, vài lọn tóc bạc ướt sũng rũ xuống, dính trên chiếc cổ trắng ngần.
Gần đây, Bạch Lộ lại bắt đầu nghiện tiểu thuyết mạng. Sở thích này có tính chu kỳ, đôi khi cô đột nhiên say mê một thời gian, rồi lại bỏ rất lâu không đọc, sau đó lại say mê trở lại, cứ thế lặp đi lặp lại.
Kể từ khi sống một mình, Bạch Lộ đã thử rất nhiều thứ mới để giết thời gian, trồng hoa, làm đồ thủ công, học nhạc cụ, chơi mạt chược, thậm chí còn ra công viên của khu dân cư để nhảy khiêu vũ quảng trường. . . nhưng không có thứ nào kéo dài được lâu.
Tuần trước, Bạch Lộ vô tình bấm vào một cuốn tiểu thuyết, và lại không thể dứt ra được.
Bạch Lộ bình thường rất thanh lịch và đoan trang, nhưng một khi đã nghiện tiểu thuyết thì "tính tình thay đổi hẳn" .
Cô đọc gần như cả ngày lẫn đêm, lúc ngồi, lúc nằm, lúc sấp, lúc xổm, tư thế đọc sách thay đổi liên tục.
Lúc này, Bạch Lộ bất giác ngồi ngửa ra ghế sofa, hai chân dạng ra, gác lên lưng ghế, đầu treo ngược ở mép ghế, cả người vặn vẹo thành hình chữ "Y" .
Bạch Lộ đọc đến quên cả trời đất, vừa lướt điện thoại lật trang, vừa lẩm bẩm một mình.
"Đừng mà. . . đừng mà. . ."
"Hả? Nhất định phải viết thế này sao?"
"Được rồi, được rồi! Được rồi, được rồi! Được rồi, được rồi!"
"Viết cái thứ quái gì vậy! Tôi xin cô đấy, có bệnh thì đi chữa đi được không?"
"Vút— "
Một luồng khí mạnh mẽ đột nhiên bùng nổ trong phòng, tạo ra một cơn cuồng phong, thổi tung quần áo trong phòng bay tứ tung.
Bạch Lộ đang treo ngược trên sofa, chiếc mũ chống ướt cũng bị hất tung, mái tóc bạc óng ả đổ xuống như thác, trải dài trên sàn nhà như rong rêu.
Miếng mặt nạ dưỡng ẩm trên mặt cô cũng bị lật ra hơn nửa, treo lủng lẳng một cách hài hước bên miệng, như một chiếc mặt nạ da người bị xé rách.
Hình tượng cô lôi thôi, duy trì tư thế treo ngược kỳ quái, một tay cầm điện thoại, một tay ngoáy ngón chân.
Một giây sau, cô đã thấy rõ vị khách đến, là Cao Dương đang "trồng cây chuối", mà lại còn là hai người!
Cao Dương và phân thân cũng lập tức nhìn thấy Bạch Lộ trên sofa, trong một khoảnh khắc, hắn nghi ngờ không biết mình có vào nhầm nhà không.
Không khí im lặng vài giây, không ai biết phải phá vỡ tình thế này như thế nào.
Cuối cùng, Cao Dương và phân thân đã có phản ứng:
Họ "xoẹt" một cái biến mất, mười giây sau, bên ngoài cửa vang lên tiếng gõ cửa lịch sự: "Cốc, cốc, cốc."
"Bịch— "
Bạch Lộ lăn từ trên sofa xuống, cô hoảng hốt bò dậy, lao vào phòng thay đồ.
Năm phút sau, cửa căn hộ mở ra.
Người phụ nữ bên trong mặc một chiếc váy dài cung đình màu đỏ, đi giày cao gót đen, đeo găng tay ren đen, mái tóc bạc xõa vai, mắt đỏ môi son, Bạch Lộ cao quý, thanh lịch và quyến rũ đã trở lại.
Ánh mắt Bạch Lộ lạnh như băng, tỏa ra một luồng oán niệm sắc bén.
Bị thôi thúc bởi bản năng sinh tồn, Cao Dương vội vàng giải thích:
"Tôi vốn định dịch chuyển đến ngoài cửa nhà cô, nhưng khoảng cách quá xa, độ chính xác của dịch chuyển có sai lệch. . ."
"Anh đang nói gì vậy, không phải anh vẫn luôn ở ngoài cửa sao?"
Giọng Bạch Lộ mềm mại nhưng lạnh lùng, cô khẽ nheo mắt.
Cao Dương ngẩn ra:
"Đúng."
"Tìm tôi có việc gì à?"
Bạch Lộ hỏi.
"Tôi từng nhắc với cô về Bách Lý Dặc, cô còn nhớ không?"
Bạch Lộ giật mình:
"Anh ta xuất hiện rồi?"
Cao Dương gật đầu:
"Phải, anh ta hẳn biết rất nhiều chuyện, chúng tôi sắp họp, tôi nghĩ cô không nên bỏ lỡ."
"Đi."
Bạch Lộ bước ra khỏi phòng, đóng cửa lại, chủ động đưa tay ra.
Cao Dương nắm tay Bạch Lộ, rồi lại nắm tay phân thân của mình, ba người biến mất trong một luồng năng lượng dâng trào.
. . .
"Xoẹt— "
Cao Dương lại xuất hiện ở sa mạc Ni Cổ, làm tung lên một đám bụi cát.
Bụi cát nhanh chóng tan đi, mọi người thấy rõ người đến, là Cao Dương, phân thân của Cao Dương, và Bạch Lộ.
Cao Dương liếc nhìn phân thân của mình:
"Cậu canh gác đi."
"Được."
Phân thân Cao Dương dịch chuyển tức thời đến gần Trần Huỳnh, vỗ nhẹ vai cô, rồi đi lên đỉnh cồn cát, ngồi xếp bằng, bắt đầu 'Cảm Nhận' tình hình trong vòng vài cây số xung quanh.
"Ồ, đây không phải là Bạch Lộ đại tiểu thư sao!"
Tiến sĩ Giả vừa thấy Bạch Lộ đã sáng mắt lên, ông xoa tay, cười tủm tỉm đi tới:
"Ngọn gió nào đã đưa cô đến đây vậy?"

Chương 1128: Lửa trại đêm nói chuyện
Bạch Lộ nhìn tiến sĩ Giả với ánh mắt khinh bỉ:
"Hết máu rồi à? Hay là năng lượng sống?"
"He he, nói thật thì, hết cả rồi."
Tiến sĩ Giả cười ngượng ngùng:
"Cô xem, đã đến rồi thì, có thể cho tôi thêm chút nữa không. . ."
"Không được."
Bạch Lộ từ chối.
"Tại sao chứ?"
Tiến sĩ Giả sốt ruột.
"Vì tôi không có tố chất."
Bạch Lộ cười lạnh.
"Này cô. . ."
Tiến sĩ Giả nhìn sang Cao Dương:
"Cao Dương, cô gái này hẹp hòi quá, chẳng có chút tầm nhìn nào cả!"
Cao Dương liếc nhìn tiến sĩ Giả:
"Tiến sĩ Giả, tôi không phải sếp của cô ấy, ông có cầu xin tôi thì tôi cũng phải đi cầu xin cô ấy thôi."
Tiến sĩ Giả sững người, lập tức hiểu ra mức độ nghiêm trọng của vấn đề. Ông vội quay người, cúi đầu chào Bạch Lộ:
"Xin lỗi, lúc trước tôi không nên nói cô không có tố chất, tôi xin lỗi cô."
"Lời xin lỗi tôi nhận."
Bạch Lộ khẽ gật đầu.
"Vậy thì có thể. . ."
"Không được."
"Tại sao chứ?"
Tiến sĩ Giả sốt ruột.
"Vì tôi hẹp hòi."
Bạch Lộ cười lạnh.
Tiến sĩ Giả sững người, rồi lại cúi đầu một lần nữa, lần này đầu gần như chạm đất:
"Xin lỗi! Kẻ nói cô hẹp hòi mới chính là kẻ hẹp hòi thực sự! Mong đại nhân không chấp kẻ tiểu nhân, đừng chấp nhặt với loại người tố chất thấp kém như tôi."
Bạch Lộ mỉm cười hài lòng, cô nhìn quanh:
"Không phải sắp họp sao, sao ngay cả một chỗ ngồi cũng không có?"
"Có, có, có!"
Tiến sĩ Giả nhìn quanh, rồi nhanh chóng lao vào đám đông, túm lấy Liễu Liễu, giật lấy chiếc ghế xếp nhỏ dưới mông cô bé.
Liễu Liễu rất ấm ức:
"Ê, đó là của tôi. . ."
"Im miệng!"
Tiến sĩ Giả lườm cô bé một cái.
Tiến sĩ Giả chạy lon ton đến, đặt chiếc ghế xếp xuống chân Bạch Lộ:
"Bạch Lộ tiểu thư, mời ngồi! Tôi sợ cô bị lạnh nên đã đặc biệt nhờ người làm ấm ghế trước cho cô."
Bạch Lộ hừ lạnh một tiếng, thanh lịch ngồi xuống, hai tay chắp lại đặt trên đầu gối, nhìn thẳng về phía trước, giọng nói lạnh lùng:
"Ngày mai ông đến tìm Cao Dương mà lấy, đừng lượn lờ trước mặt tôi nữa."
"Vâng ạ! Tôi biến ngay đây!"
Tiến sĩ Giả vui vẻ chạy đi.
Ông ta quay lại bên cạnh Liễu Liễu, hoàn toàn phớt lờ vẻ mặt hậm hực của cô bé, ngồi phịch xuống, lại giật lấy túi khoai tây chiên của Liễu Liễu và vui vẻ ăn.
Giờ phút này, có lẽ không ai hạnh phúc hơn tiến sĩ Giả.
Những bí ẩn của Bách Lý Dặc và sự thật mà ông ta biết, tiến sĩ Giả mơ cũng muốn biết, nói không ngoa thì, sáng nghe đạo lý, tối chết cũng cam lòng.
"Lão Dặc, bắt đầu đi!"
Tiến sĩ Giả thúc giục.
"Chữ đó đọc là 'Dặc', còn bày đặt thiên tài!"
Gregory đang ngồi xổm trên cát bên cạnh, quấn một chiếc chăn len màu nâu, hai tay ôm một chai cola, tóc tai rối bù như tổ quạ, nhìn từ xa, thật giống một ngôi mộ đất nhỏ mọc đầy cỏ dại.
"Chắc ông ấy đang gọi người ta là lão ca đó."
Cửu Hàn đứng bên cạnh Gregory lên tiếng, anh ta mặc một chiếc áo khoác gió màu xám, khóa kéo lên tận cằm, trên vai có một con vẹt đang học nói:
"Lão ca! Lão ca! Lão ca!"
"Hai người thân nhau đến thế cơ à?"
Trương Vĩ cười.
"Cậu thì biết cái gì, tôi với lão ca Bách Lý đây vừa gặp đã thân!"
Tiến sĩ Giả bắt đầu làm thân:
"Lão ca, anh bao nhiêu tuổi rồi ạ?"
Bách Lý Dặc mỉm cười:
"Nếu tính theo dòng thời gian thì tôi sắp ba trăm tuổi rồi."
Lời này vừa thốt ra, cả đám đông đều xôn xao.
"Trời ơi, sống lâu thật!"
"Thế giới sương mù không phải mới có một trăm năm thôi sao, sao anh có thể sống lâu đến vậy?"
"Anh có phải là bất tử không?"
"Thế giới sương mù có phải đang luân hồi không, chúng ta có phải là thế hệ người thức tỉnh cuối cùng không. . ."
Mọi người đều nén một bụng câu hỏi, nhao nhao hỏi tới, khung cảnh lập tức trở nên hỗn loạn.
"Dừng, dừng, dừng. . ."
"Trật tự!"
"Tất cả im lặng cho lão tử!"
Đấu Hổ không chịu nổi nữa, anh ta giật lấy chiếc loa nhỏ mà Hồi Xa mang theo, hét lớn một tiếng.
Mọi người lúc này mới im lặng.
Đấu Hổ lại đi đến bên cạnh Bách Lý Dặc, giơ loa lên:
"Các vị! Tôi hiểu tâm trạng của mọi người, nhưng nói chuyện thế này hiệu quả thấp quá, chúng ta để lão ca Bách Lý nói trước, nói xong rồi hãy hỏi! Chịu không!"
"Chịu!"
Mọi người đồng thanh.
"Rất tốt!"
Đấu Hổ đưa chiếc loa cho Bách Lý Dặc:
"Nào, bắt đầu đi!"
Bách Lý Dặc liếc nhìn chiếc loa, rồi trả lại cho Đấu Hổ:
"Tôi không quen dùng cái này lắm, với lại anh bảo tôi nói, tôi cũng không biết bắt đầu từ đâu."
Cao Dương khi kể hết sự thật cho cha mình là Cao Thủ cũng từng gặp tình huống tương tự, chuyện quá nhiều và quá rối, phải tìm được điểm bắt đầu.
"Hay là thế này."
Cao Dương búng tay một cái, một ngọn lửa lập tức bùng lên giữa đám đông, như một đống lửa trại nhỏ:
"Mọi người ngồi lại đây."
Mọi người không hỏi nhiều, lập tức quây quần bên đống lửa, cảm thấy ấm áp hơn hẳn.
Cao Dương cũng ngồi xuống:
"Bắt đầu từ tôi, mỗi người đặt một câu hỏi, Bách Lý Dặc chỉ trả lời câu hỏi đó, không nói lan man, cứ theo cách đó mà tiến hành."
"Ha ha! Tôi thấy được đấy!"
Trương Vĩ rất phấn khích.
"Hay đấy."
Liễu Liễu cũng đồng tình: như vậy mỗi người đều có cảm giác được tham gia, và mối quan tâm của mọi người cũng khác nhau, có thể tránh được điểm mù thông tin một cách tối đa.
"Như vậy. . . thật sự rất có cảm giác."
Hồng Hiểu Hiểu nhích người, ngồi sát vào Nại Nại, cô nhớ lại lúc nhỏ nghe ông nội kể chuyện ma, vừa phấn khích vừa sợ hãi.
"Chậc."
Nại Nại khoanh tay, vẻ mặt khinh thường.
Có kinh nghiệm lần trước, cô bé đã quyết định, tối nay dù nghe được kiến thức cao siêu phức tạp đến đâu, cũng phải tỏ ra vẻ cao cao tại thượng, không để mọi người thấy mình ít học.
Manh Dương ngủ trong vòng tay rộng lớn của Tử Trư, Vương Úy Yên thì được Tĩnh Thư quấn trong chăn len, hai đứa trẻ mong chờ chớp chớp đôi mắt to, chỉ cảm thấy rất vui.
Những người khác cũng tìm được tư thế ngồi thoải mái cho mình, chuẩn bị sẵn sàng.
Ngọn lửa bùng cháy, ánh sáng nhảy múa trên khuôn mặt mỗi người, tạo ra một không gian ấm áp. Phía sau là cơn gió đêm lạnh lẽo và sa mạc hoang vu, trên đầu là bầu trời đêm sâu thẳm và dải ngân hà cô tịch.
Bách Lý Dặc, Cao Dương, Thanh Linh, Đấu Hổ, Chu Tước, Cửu Hàn, Nại Nại, Hồng Hiểu Hiểu, Trần Huỳnh, Khả Hựu, Nha Sa, Liễu Liễu, Gregory, Tiến sĩ Giả, Nhất Thạch, Đại Hoàng Phong, Xích Phong, Lão 7, Vi Tiểu Lạc, Tiểu Thanh Thái, Trương Vĩ, Vương Úy Yên, Bát Hầu, Tử Trư, Manh Dương, Tuấn Mã, Hoành Mộc, Mộc Tử Thổ, An Hòa Ca, Hồi Xa, Lâm Phúc, Canary, Khúc U, Đình Đình, Tĩnh Thư, Đại Cát, Liễu Đinh, Hàn Điêu, Giang Hạo, Đậu Hũ, Dật Danh, Tảo Tình, Đường Kha Đức, Bạch Lộ.
Trừ ba người chưa tỉnh, tất cả những người thức tỉnh và con ma duy nhất được biết đến trong thế giới sương mù đều đã có mặt ở đây.
Một buổi trò chuyện đêm bên lửa trại, được đốt lên tại điểm nút của vận mệnh dưới bầu trời đầy sao, chính thức bắt đầu.
Cao Dương hít một hơi thật sâu, hỏi câu đầu tiên, cũng là câu hỏi mà mọi người quan tâm nhất.

Chương 1129: Táo
"Bách Lý, anh nói anh là người sống sót duy nhất của các thế hệ trước, nghĩa là sao?"
"Thế giới sương mù một trăm năm của các ngươi chỉ là một thế hệ, trước đó còn có rất nhiều thế hệ khác."
Bách Lý Dặc trả lời xong, câu trả lời này rõ ràng là chưa đủ, nhưng theo quy tắc Cao Dương đã đặt ra, Bách Lý Dặc chỉ trả lời đúng câu hỏi.
Quả nhiên, Đấu Hổ không thể chờ đợi thêm, liền bổ sung câu hỏi:
"Anh nói chúng tôi là hy vọng cuối cùng của thế giới, nghĩa là chúng tôi là thế hệ cuối cùng?"
"Ta cho là vậy."
Bách Lý Dặc trả lời.
"Nếu thế hệ này kết thúc, chúng ta sẽ đi về đâu?"
Chu Tước thuận theo câu hỏi trước đó, đưa ra câu hỏi thứ ba.
Bách Lý Dặc từ từ lắc đầu:
"Sẽ không còn nơi nào để đi nữa."
Với câu trả lời này, mọi người đã có sự chuẩn bị tâm lý, không quá kinh ngạc.
Đến lượt Cửu Hàn đặt câu hỏi, Trương Vĩ ngồi đối diện liên tục nháy mắt với anh, Cửu Hàn hiểu ý, thay Trương Vĩ hỏi câu hỏi mà hắn quan tâm nhất:
"Tôi muốn biết, Chung Yên Chi Môn, rốt cuộc có tồn tại không?"
Bách Lý Dặc suy nghĩ một chút, rồi nhìn thẳng vào mắt Cửu Hàn:
"Thứ mà các ngươi gọi là Chung Yên Chi Môn, ta có thể hiểu là một niềm hy vọng cứu thế giới không?"
"Có thể."
Cửu Hàn nói.
Bách Lý Dặc khẽ cười:
"Vậy thì ta có thể trả lời ngươi, có tồn tại. Tất cả những gì ta làm đều vì điều này."
"Tuyệt vời!"
"Thật sự có cứu rồi!"
"Sự hy sinh của mọi người không hề uổng phí. . ."
Đám đông xôn xao, câu trả lời này vô cùng phấn chấn, còn ấm áp hơn cả ngọn lửa trại trước mắt.
"Trật tự! Trật tự!"
Đấu Hổ kiểm soát tình hình.
Mọi người kìm nén sự phấn khích, nhanh chóng im lặng trở lại. Cửu Hàn tiếp tục hỏi:
"Câu hỏi vừa rồi là của Trương Vĩ, bây giờ đến lượt tôi."
"Mời nói."
"Bách Lý tiên sinh, tôi để ý thấy anh luôn nhấn mạnh việc cứu thế giới, chứ không phải cứu nhân loại. Theo cá nhân tôi, nhân loại không nhất thiết phải sống ở nơi này, chỉ cần còn sống, đi đâu cũng được."
Cửu Hàn dừng lại một chút, rồi nói tiếp:
"Tôi không biết mình đã diễn đạt rõ chưa, tôi cho rằng, nhân loại chỉ cần chiến đấu vì sự sinh tồn của mình, không nhất thiết phải chiến đấu vì thế giới này. Nếu phải hy sinh nhiều người hơn để cứu thế giới, thì có ý nghĩa gì chứ?"
Bách Lý Dặc hơi nheo mắt, ánh mắt lưu chuyển:
"Xem ra cách hỏi đáp từng người một của Cao Dương là đúng, nó có thể bộc lộ rất nhiều vấn đề. Dường như giữa chúng ta vẫn còn nhiều khác biệt về quan niệm cơ bản, cần phải thống nhất trước."
Mọi người im lặng, chờ đợi.
Bách Lý Dặc khẽ đẩy gọng kính trên sống mũi:
"Trong nhận thức của các ngươi, nhân loại không thuộc về thế giới sương mù này, Chung Yên Chi Môn tượng trưng cho hy vọng, một lối thoát. Các ngươi không quan tâm đến thế giới sương mù giả tạo và ngắn ngủi này, các ngươi có thể đến một thế giới thực sự và vĩnh hằng."
"Đúng."
Cửu Hàn còn muốn nói gì đó, nhưng anh nhận ra câu hỏi của mình đã hết.
"Chẳng lẽ không phải như vậy sao?"
Thanh Linh tiếp lời, đây chính là câu hỏi của cô.
"Theo nhận thức hiện tại của ta."
Bách Lý Dặc im lặng vài giây, ánh mắt u buồn lộ ra vẻ tiếc nuối nhàn nhạt:
"Không phải vậy."
Hiện trường im lặng, chỉ có tiến sĩ Giả đang nhìn chằm chằm vào Bách Lý Dặc, ông ta ngày càng phấn khích, sự thật của thế giới ngày càng thú vị.
Bách Lý Dặc bên đống lửa nhìn một vòng mọi người, trịnh trọng nói:
"Thưa các vị, thế giới sương mù là thế giới duy nhất, ngoài thế giới này không tồn tại thế giới nào khác."
"Ha ha, thú vị thật!"
Tiến sĩ Giả vui mừng khôn xiết.
"Không thể nào! Sao có thể chứ!"
Trương Vĩ kích động nhảy dựng lên:
"Bách Lý đại ca, anh đang đùa phải không?"
"Trương Vĩ."
Cao Dương khẽ gọi.
"Xin lỗi, xin lỗi. . ."
Trương Vĩ vội vàng xin lỗi, lập tức ngồi xuống, mặt đỏ bừng.
Tâm trạng của mọi người cũng như một chuyến tàu lượn siêu tốc, vừa mới bay lên tận mây xanh, giờ lại rơi xuống đáy vực.
Mọi người cũng có thể hiểu tại sao Trương Vĩ lại kích động như vậy, vì câu trả lời của Bách Lý Dặc đã chứng thực lời nói của Kỳ Lân: Chung Yên Chi Môn, căn bản không tồn tại.
Kỳ Lân đã sớm biết, loài người không nơi nào để trốn, không có cách nào khác, nên mới chọn kế hoạch con quay cực đoan.
"Bách Lý lão sư, tôi, tôi không hiểu lắm."
Hồng Hiểu Hiểu yếu ớt giơ tay:
"Không phải anh nói có nhiều thế hệ sao? Mỗi thế hệ là một thế giới mới đúng chứ, dù chúng ta là thế hệ cuối cùng, thì ít nhất trước đây cũng đã có những thế giới khác, nhưng anh lại nói, thế giới này của chúng ta là thế giới duy nhất."
"Một câu hỏi hay."
Bách Lý Dặc khen.
Hồng Hiểu Hiểu đỏ mặt, vội vàng hạ tay xuống, mím môi.
"Đối với ta, điều này rất dễ hiểu, nhưng đối với các ngươi, nó thực sự không dễ hiểu."
"Ta sẽ nói kết luận trước."
Bách Lý Dặc hơi cao giọng:
"Từ trước đến nay chỉ có một thế giới. Ta, các ngươi, những người khác, và tất cả sinh vật, đều ở trong cùng một thế giới, chính là thế giới dưới chân chúng ta đây."
"Nhưng dòng thế giới, hay nói cách khác là dòng thời gian của thế giới này, đã bị cắt đứt, biến thành nhiều thế giới khác nhau. Mỗi thế giới được gọi là một thế hệ, giống như một con giun đất bị cắt thành nhiều đoạn, rồi mỗi đoạn trở thành một con giun độc lập."
"Ha ha, thì ra là vậy!"
Tiến sĩ Giả vô cùng kích động, lập tức thông suốt nhiều điều.
Những người khác, nửa hiểu nửa không, nhưng đều bị chấn động mạnh.
Chỉ có Cao Dương im lặng, là một người xuyên không đến đây, hắn không thể hoàn toàn tin vào kết luận này.
Nhưng nghĩ lại, việc "xuyên không" của mình có thực sự đã xảy ra không?
Hơn nữa, khái niệm đa vũ trụ có lẽ không nằm trong phạm vi thảo luận của Bách Lý Dặc. Điều Bách Lý Dặc muốn nói là: xét riêng vũ trụ này, nó là duy nhất.
Nếu Cao Dương đột ngột đưa ra khái niệm "xuyên không", không những không có câu trả lời, mà còn khiến vấn đề trở nên rối rắm hơn. Hắn quyết định nghe Bách Lý Dặc nói hết trước.
Lúc này, Bách Lý Dặc đứng dậy, trong tay xuất hiện một viên phấn ma thuật được tạo thành từ năng lượng.
Anh ta khẽ vạch một đường, trên không trung phía trên đống lửa lập tức hiện ra một đoạn thẳng màu vàng.
Anh ta tiếp tục vẽ, cắt đoạn thẳng này thành bảy đoạn dài ngắn khác nhau.
Đoạn thẳng ngoài cùng bên trái dài nhất, khoảng một mét, rồi lần lượt ngắn dần, đến đoạn thẳng ngoài cùng bên phải chỉ còn dài vài centimet.
Bách Lý Dặc vừa chỉ vào hình vừa giải thích:
"Thế giới giống như đoạn thẳng này, thế giới sương mù một trăm năm mà các ngươi đang ở chính là đoạn thẳng cuối cùng."
Bách Lý Dặc khẽ vung phấn, đoạn thẳng thứ hai từ dưới lên được tách riêng ra, nó dài khoảng 20 centimet:
"Còn ta, là người của thế hệ này, thế hệ này kéo dài 300 năm."
Mọi người đều gật đầu, cơ bản đã hiểu lời Bách Lý Dặc.
Trần Huỳnh đếm xong các đoạn thẳng, rồi đặt câu hỏi:
"Vậy tổng cộng chỉ có 7 thế hệ thôi sao?"
"Lịch sử và sự thật của thế giới này không thể được kế thừa một cách đầy đủ và có hệ thống. Dựa trên nhận thức của ta, ta chỉ có thể nói rằng, có ít nhất 7 thế hệ."
Trần Huỳnh gật đầu, nhìn chằm chằm vào đoạn thẳng cuối cùng, vẫn còn chút không thể tin nổi:
"Và chúng ta. . . là thế hệ cuối cùng."
"Trần Huỳnh, chuyện này để sau hãy bàn."
Tiến sĩ Giả rất sốt ruột:
"Chúng ta hãy quay lại 'thuyết giun đất' này trước đã, Bách Lý lão ca, anh giải thích kỹ hơn tại sao lại như vậy đi?"
Tiến sĩ Giả đã phạm quy, nhưng Cao Dương và Đấu Hổ đều không ngăn cản, đây quả thực là vấn đề mà mọi người quan tâm nhất.
Bách Lý Dặc cũng có ý đó:
"Điều ta sắp nói tiếp theo không phải là suy đoán của cá nhân ta, mà là sự thật được đổi bằng mạng sống của vô số tiền nhân, ít nhất, là sự thật gần với sự thật nhất."
Bách Lý Dặc lại bắt đầu vung viên phấn ma thuật trong tay.
Trên "bảng đen" phía trên đống lửa, lập tức hiện ra một quả táo được phác họa bằng những đường nét trắng, và quả táo này dù nhìn từ góc độ nào cũng có hiệu ứng ba chiều.
Nó từ từ xoay tròn, như thể đang muốn cho mọi người thấy: nó là một quả táo.
"Bây giờ, các ngươi hãy tưởng tượng thế giới này là một quả táo."
Bách Lý Dặc giơ tay còn lại lên, vẽ một vòng tròn, rồi kéo sang một bên, như đang dùng phần mềm Photoshop.
Trên "bảng đen" lập tức sao chép ra một quả táo khác, nó giống hệt quả táo đầu tiên, nhưng được tạo thành từ những đường nét xám, dưới ánh lửa trại có màu hồng nhạt.
"Bên phải là quả táo trắng, nó khỏe mạnh, bổ dưỡng."
"Bên trái là quả táo xám, nó đã thối, đã hỏng."
"Bây giờ trên cây có một quả táo, trước khi nó được hái xuống, nó có thể là táo tốt, cũng có thể là táo thối, không ai biết, đúng không?"
Mọi người vừa tiêu hóa lời của Bách Lý Dặc, vừa gật đầu.
"Bây giờ, quả táo trên cây này rất may mắn, nó là một quả táo tốt, nó có phần thịt ngon, và những chất dinh dưỡng trong đó sẽ không cảm thấy có gì không ổn, chúng cho rằng táo sinh ra đã phải tốt."
"Táo là thế giới, dinh dưỡng là con người."
Cao Dương nói.
"Đúng."
Bách Lý Dặc khẽ cười, nhìn về phía quả táo xám trên "bảng đen" :
"Nhưng thực ra không phải vậy, táo có thể ngay từ đầu đã là một quả táo thối, mà trong táo thối thì không có dinh dưỡng."
"Vậy trong một thế giới thối nát, con người không thể tồn tại?"
Gregory lên tiếng.
"Không."
Bách Lý Dặc lắc đầu:
"Chính xác hơn là, trong táo thối căn bản không có dinh dưỡng, và trong thế giới thối nát cũng căn bản không có con người. Nói cách khác, con người chỉ tồn tại trong thế giới tốt, không tồn tại trong thế giới thối nát. Hơn nữa, con người chỉ tồn tại trong khả năng và tiền đề rằng 'thế giới là một thế giới tốt' ."
"Aaaa! Anh đang nói gì vậy!"
Canary vò đầu bứt tai, đau khổ gào lên:
"Đầu óc tôi sắp nổ tung rồi."
"Tốt lắm, câu hỏi của ngươi đã hết."
Tiến sĩ Giả thiếu kiên nhẫn với những kẻ ngốc.
"Hừ, loài người vô tri."
Nại Nại khoanh tay, vẻ mặt khinh thường.
"Tốt lắm, câu hỏi của ngươi cũng hết."
Tiến sĩ Giả đối xử bình đẳng với tất cả. Ông cười nhìn Bách Lý Dặc:
"Hóa ra, thế giới là một hàm sóng à."
"Sóng gì?"
Trương Vĩ có chút ngơ ngác.
"Lưỡng tính sóng-hạt biết không?"
Tiến sĩ Giả nói.
"Thủy tinh? Thủy tinh gì?"
Trương Vĩ càng ngơ ngác hơn.
Giọng Cao Dương trầm xuống:
"Cậu có thể hiểu là, mọi thứ đều là xác suất, và thế giới cũng là xác suất."
Lần trước nghe xong "Thuyết Quan sát Sương mù" của tiến sĩ Giả, Cao Dương đã đặc biệt tìm hiểu thêm một số kiến thức vật lý liên quan, biết được một chút sơ sơ.
"Ha ha! Phiên dịch viên Cao tái xuất có thời hạn!"
Đấu Hổ trêu.

Chương 1130: Bản chất
Đã có không ít người nhìn sang với ánh mắt cầu cứu, Cao Dương biết công việc phiên dịch này không thể thoái thác được.
Hắn suy nghĩ một chút, rồi thử giải thích:
"Vẫn lấy quả táo làm ví dụ, một quả táo, trước khi rơi khỏi cây, nó có thể là táo tốt, hoặc táo thối."
"Táo tốt có giá trị dinh dưỡng, giá trị dinh dưỡng này chính là vạn vật sinh linh, bao gồm cả con người. Ngược lại, táo thối không có giá trị dinh dưỡng, nghĩa là ngay từ đầu đã không tồn tại vạn vật sinh linh."
"Đến đây, không có vấn đề gì chứ?"
Cao Dương hỏi.
Trương Vĩ gật đầu:
"Cái này hiểu!"
"Được, tiếp tục."
Cao Dương gật đầu:
"Lưỡng tính sóng-hạt có nghĩa là, ánh sáng vừa là sóng, vừa là hạt."
Trong tay Bách Lý Dặc lại xuất hiện "viên phấn ma thuật", anh ta vẫy tay, trên không trung phía trên đống lửa hiện ra những vòng sóng lan tỏa, bên kia là những chùm sáng được tạo thành từ các hạt nhỏ, giúp mọi người dễ hình dung hơn.
Cao Dương đứng dậy, chỉ vào hai dạng ánh sáng trên đầu:
"Trước khi người ta quan sát ánh sáng, tùy thuộc vào cách quan sát khác nhau, sẽ có hai kết quả là ánh sáng là sóng và ánh sáng là hạt. Như vậy, khi không quan sát ánh sáng, ánh sáng sẽ ở trạng thái chồng chập của cả sóng và hạt."
"Nói một cách dễ hiểu là, ánh sáng có một xác suất là sóng, và một xác suất là hạt, vì vậy ánh sáng vừa là sóng vừa là hạt."
"Quay lại với quả táo trên cây, nó cũng tương tự như ánh sáng, nó vừa là táo tốt vừa là táo xấu. Nếu nó là táo tốt, thì dinh dưỡng (loài người) tồn tại. Nếu nó là táo xấu, thì dinh dưỡng (loài người) không tồn tại."
"Không tệ."
Tiến sĩ Giả gật đầu tán thành.
Trương Vĩ:
"Một quả táo tốt là tốt, xấu là xấu, làm sao nó có thể vừa tốt vừa xấu được? Mấy cái trước tôi đều hiểu, nhưng điểm này thì tôi không hiểu."
"Ha ha, bây giờ cậu cũng đang ở trạng thái chồng chập vừa hiểu vừa không hiểu đấy."
Đấu Hổ trêu.
"Chú Hổ, chẳng lẽ chú hiểu rồi sao?"
Trương Vĩ không phục.
"Vớ vẩn, chuyện này chỉ cần có não là hiểu được mà?"
Đấu Hổ rất đắc ý.
Trương Vĩ không nói gì nữa.
"Trương Vĩ, cậu cứ chấp nhận cái thiết lập này trước đi."
Cao Dương nói tiếp:
"Tóm lại, quả táo bây giờ đang ở trong trạng thái chồng chập vừa tốt vừa xấu, vì vậy, chất dinh dưỡng trên quả táo, tức là loài người chúng ta, cũng đang ở trong trạng thái chồng chập vừa tồn tại vừa không tồn tại."
Cao Dương nhìn Bách Lý Dặc:
"Tôi hiểu như vậy có đúng không?"
"Về cơ bản là đúng, nhưng chi tiết có chút khác biệt."
Bách Lý Dặc gật đầu, vung tay một cái, hai quả táo trên "bảng đen" lại xuất hiện và hợp làm một, những đường nét của chúng rung động với tần số cao, lúc trắng lúc xám, liên tục thay đổi, trở nên vô cùng bất ổn.
"Thưa các vị, thế giới của chúng ta, vốn là một quả táo tốt mọc trên cành cây, thịt quả tươi ngon, có giá trị dinh dưỡng, trạng thái này là xác định."
"Nhưng có một ngày, đã xảy ra một số chuyện mà chúng ta không thể hiểu được, quả táo này rơi khỏi cành cây. Trong quá trình rơi xuống đất, nó đã đi vào trạng thái chồng chập vừa tốt vừa xấu, và chất dinh dưỡng trên quả táo, tự nhiên cũng đi vào trạng thái chồng chập vừa tồn tại vừa không tồn tại."
"Khi nhân loại bước vào một thế giới chồng chập, họ dần nhận ra có điều gì đó không ổn. Nhân loại phát hiện thế giới đã bị một thế lực mạnh mẽ không thể hiểu nổi thay đổi. Chủ nhân đằng sau thế lực này là ai, là gì, nhân loại không thể biết được, và họ đã đặt cho Nó một cái tên — Rắn Tham Ăn."
"Hờ, rất chính xác."
Tiến sĩ Giả là người đầu tiên theo kịp dòng suy nghĩ.
"Các ngươi có thể tưởng tượng Rắn Tham Ăn như một con sâu chui vào quả táo tốt, Nó đang gặm nhấm quả táo tốt từng chút một."
"Lưu ý, Rắn Tham Ăn không gặm nhấm chính quả táo, Nó không ăn từng miếng quả táo, mà là đang ăn từng miếng một xác suất 'quả táo là quả táo tốt', và chuyển nó thành xác suất 'quả táo là quả táo xấu' . Quả táo này không hề ít đi, chỉ là phần thịt khỏe mạnh đang thối rữa."
"Sương mù."
Chu Tước lạnh lùng nói ra từ mà mọi người rất quen thuộc, nhưng bây giờ lại vô cùng xa lạ.
Tất cả mọi người đều hít một hơi khí lạnh, dù ánh lửa ấm áp cũng không thể ngăn được cái lạnh buốt từ gót chân lan đến tủy sống.
"Đúng vậy."
Bách Lý Dặc gật đầu:
"Sự cụ thể hóa của quả táo thối chính là sương mù. Thịt của quả táo thối cũng là thịt, chỉ là không có giá trị dinh dưỡng, tức là không có con người. Nhưng quả táo thối cũng là quả táo, quả táo sẽ không biến mất, thế giới cũng sẽ không biến mất, thứ biến mất chính là con người."
"Đợi đã, để tôi sắp xếp lại. . ."
Đấu Hổ hơi theo không kịp, anh ta dùng tay đang kẹp thuốc lá xoa thái dương:
"Ý anh là, cái thứ gọi là Rắn Tham Ăn này, trước tiên biến một quả táo tốt thành trạng thái chồng chập 'vừa là táo tốt vừa là táo thối', sau đó, Nó từ từ giảm xác suất 'táo là táo tốt', và từ từ tăng xác suất 'táo là táo thối', cho đến khi xác suất của cái trước bằng không, và xác suất của cái sau bằng một trăm."
Giọng Chu Tước khẽ run, bổ sung:
"Khoảnh khắc quả táo rơi xuống đất chính là khoảnh khắc trạng thái chồng chập biến mất, quả táo tốt ban đầu lại biến thành quả táo thối, và thời hạn này chính là năm 2020 của thế giới sương mù."
Bách Lý Dặc gật đầu, anh ta vung tay, trên không trung phía trên đống lửa hiện ra một bức bích họa được vẽ bằng những đường nét, nội dung bức bích họa từ từ thay đổi, như một đoạn phim hoạt hình tĩnh.
Trên cây táo treo một quả táo tốt.
Một cơn gió thổi qua, quả táo rơi khỏi cành cây nặng trĩu. Trong quá trình rơi, quả táo liên tục thay đổi trạng thái, vừa là táo tốt vừa là táo thối.
Vài giây sau, quả táo rơi xuống đất, đã là một quả táo thối.
Trong phút chốc, tất cả mọi người đều có một cái nhìn trực quan hơn, chỉ cảm thấy cảnh tượng này vừa kỳ diệu vừa kỳ quái.
Tiến sĩ Giả ngày càng phấn khích, vỗ đùi nhảy dựng lên:
"Như vậy là thông suốt rồi, Thanh Linh và Nại Nại đi dạo một vòng trong sương mù, thứ họ thấy chính là thế giới ban đầu của chúng ta. Chúng ta chỉ trong vài phút đó, đã tạm thời khôi phục lại xác suất 'táo tốt' của nơi đó. . ."
"Dừng, dừng, dừng!"
Trương Vĩ vội vàng ngắt lời:
"Tiến sĩ Giả, hay là ông nghỉ một lát, để anh Dương nói đi. Tôi khó khăn lắm mới theo kịp, ông vừa nói, tôi lại thành ra ngáo ngơ bây giờ."
"Đồng ý!"
"Để đội trưởng Cao phiên dịch."
"Đúng vậy, dễ hiểu hơn."
Không ít người hưởng ứng.
Cao Dương giải thích:
"Ý của tiến sĩ Giả là, sa mạc phía sau sương mù vẫn luôn tồn tại, chưa bao giờ biến mất, nó chỉ biến thành 'táo xấu', tức là biến thành một thế giới không có con người."
"Con người không thể vào sương mù, vì nếu con người vào sương mù, thì nơi đó sẽ có con người, nhưng sương mù lại là nơi không có con người, điều này mâu thuẫn."
Cao Dương nói tiếp:
"Chúng ta đã biết, chỉ có trong táo tốt mới có dinh dưỡng (con người), còn trong táo thối thì không. Khi táo tốt chuyển thành táo xấu, dinh dưỡng không phải bị mất đi, cũng không phải bị biến chất, mà là trực tiếp từ tồn tại chuyển thành không tồn tại."
"Thưa các vị, thế giới này không bị sương mù nuốt chửng, cũng không thực sự biến mất. Nó chỉ từ một thế giới có con người, biến thành một thế giới không có con người, từ tính xác định 'có con người' chuyển thành tính xác định 'không có con người' ."
"Con người không thể vào sương mù, vì con người không bao giờ có thể đến được một trạng thái xác định là 'con người không tồn tại' ."
"Nhưng con người cũng không nơi nào để trốn, vì sớm muộn gì cả thế giới cũng sẽ đi vào trạng thái xác định 'con người không tồn tại' . Trong quả táo thối không có dinh dưỡng, trong thế giới sương mù không có con người."
Bách Lý Dặc gật đầu, giọng nói thê lương tuyên bố kết luận cuối cùng:
"Nhân loại không phải bị tiêu diệt, mà là bị biến mất."
"Kết cục của nhân loại, không phải là cái chết, mà là chưa từng tồn tại."
Im lặng.
Sự im lặng trắng bệch và chết chóc.
Có người đã hiểu, có người nửa hiểu nửa không, có người lại càng không hiểu.
Nhưng tất cả mọi người đều cảm nhận được một sự tuyệt vọng tột cùng.
Hóa ra kẻ thù mà nhân loại phải đối mặt, không phải là "có", mà là "không" .
"Cuộc tấn công mà Rắn Tham Ăn phát động nhắm vào chúng ta, có lẽ là đòn tấn công cơ bản nhất của vũ trụ, thầy của ta đã gọi nó là. . ."
Bách Lý Dặc ngẩng đầu, nhìn lên dải ngân hà xinh đẹp, ánh mắt bi quan, nhưng không tuyệt vọng:
"Xóa sổ xác suất."

Chương 1131: Cái giá của sự may mắn
Không biết đã im lặng bao lâu, Trương Vĩ mới lên tiếng.
Hắn cười gượng, giọng nói chua chát:
"Cuối cùng tôi cũng hiểu rồi, ánh sáng vừa là sóng, vừa là hạt. Nếu giảm xác suất ánh sáng là sóng xuống không, thì ánh sáng chỉ có thể là hạt."
"Con người có thể tồn tại trong vũ trụ, cũng có thể không tồn tại. Nếu giảm xác suất con người tồn tại trong vũ trụ xuống không, thì con người sẽ không tồn tại."
"Oa!"
Hồi Xa co ro, ôm mặt khóc nức nở, sức chịu đựng tâm lý của cô vốn đã rất kém:
"Chúng ta. . . chúng ta phải làm sao đây? Kẻ thù rốt cuộc là ai? Tại sao lại đối xử với chúng ta như vậy, chúng ta căn bản không thể làm được gì. . ."
"Mẹ kiếp."
Gregory cúi đầu chán nản, siết chặt nắm đấm.
Gregory không sợ chết, hắn tự nhận mình là người theo chủ nghĩa hiện sinh, chỉ cần hắn đã thực sự tồn tại trong vũ trụ này, đã suy nghĩ, đã sáng tạo là đủ. Dù hành tinh này chỉ là một hạt cát trong sa mạc, dù nền văn minh nhân loại chỉ là một khoảnh khắc của vũ trụ, nhưng đã tồn tại là đã tồn tại, vũ trụ này đã từng có hắn, thế là đủ.
Nhưng bây giờ hắn mới biết, chẳng bao lâu nữa, vũ trụ này sẽ chưa bao giờ có hắn.
Thật là một sự trống rỗng to lớn và tuyệt vọng, Gregory cảm thấy vô cùng thất bại và bi ai.
Những người khác cũng không khá hơn, tinh thần của mọi người đã xuống đến mức thấp nhất.
Đấu Hổ vỗ đùi, đứng dậy, cầm loa hét lớn:
"Được rồi! Giải lao giữa giờ! Mọi người tự tiêu hóa trước đi, mười phút nữa tiếp tục!"
Đấu Hổ nói xong, rút một điếu thuốc ngậm trong miệng, quay người leo lên cồn cát phía sau.
Đấu Hổ trên đồi cát quay lưng lại với mọi người, đứng trước gió lạnh hút thuốc, hắn nheo mắt nhìn những cồn cát xanh thẳm, trông không khác gì bình thường, không ai nhận ra hai ngón tay kẹp thuốc của hắn đang run rẩy.
"Sột soạt— sột soạt— "
Phía sau Đấu Hổ có tiếng bước chân, Đấu Hổ lập tức ngậm điếu thuốc vào miệng, hai tay đút túi quần.
"Cho tôi một điếu."
Người đến là Chu Tước, cô đứng song song với Đấu Hổ.
"Không cho, lát nữa Tiểu Dương lại mắng cho."
Đấu Hổ nhe răng cười.
"Cậu ấy cho phép rồi, nhanh lên!"
Chu Tước nói.
Đấu Hổ móc từ túi quần ra hộp thuốc lá đã xẹp lép, ném cho Chu Tước. Chu Tước lấy ra một điếu, dùng nửa điếu thuốc đang cháy dở trong miệng Đấu Hổ để châm lửa.
Cô hít một hơi, hơi ngẩng đầu, khói thuốc thở ra lập tức tan vào cơn gió lạnh.
"Phù— "
Chu Tước thở phào một hơi, cảm thấy cả người như sống lại. Cô vén mái tóc rối ra sau tai, cười khổ:
"Xóa sổ xác suất, đúng là sống đến già học đến già."
Đấu Hổ cũng cười khẩy:
"Chứ sao nữa."
"Sợ không?"
Chu Tước liếc mắt nhìn Đấu Hổ.
"Cũng không hẳn là sợ, chỉ là thấy khó chịu."
Đấu Hổ gãi mái tóc xoăn rối bù của mình:
"Không nói rõ được."
"Nói thử xem."
Chu Tước bắt đầu hứng thú.
"Nếu phải nói, thì giống như đi vệ sinh mà quên mang giấy, khó khăn lắm mới mượn được giấy của anh bạn ở buồng bên cạnh, vừa cúi đầu xuống đã thấy mông mình biến mất."
"Nói năng linh tinh gì vậy, miệng chó không mọc được ngà voi."
Chu Tước lườm một cái, rồi lại cười.
Đấu Hổ cũng cười.
Hai người không nói gì nữa, lặng lẽ hút thuốc, suy nghĩ trôi dạt trong sa mạc hoang vu.
. . .
Trên một cồn cát nhỏ khác, Cao Dương ngồi xếp bằng, dường như đang suy nghĩ, lại dường như chỉ đang ngẩn người.
Thanh Linh ngồi bên cạnh Cao Dương, cùng hắn nhìn xuống đống lửa trại.
Bây giờ là giờ giải lao, nhưng bên cạnh Bách Lý Dặc có rất nhiều người vây quanh, giống như học sinh sau giờ học đang hỏi bài thầy giáo.
"Đang nghĩ gì vậy?"
Thanh Linh hỏi.
"Đang nghĩ về những lời Kỳ Lân đã nói."
Cao Dương thành thật trả lời.
"Câu nào?"
Thanh Linh hỏi.
"Đoán xem."
Cao Dương cố tình không nói.
"Không đoán."
Thanh Linh nói.
"Đoán một lần thôi."
Thanh Linh kiên nhẫn suy nghĩ một lúc, rồi nói:
"Chiến đấu vì sự sinh tồn."
"Gần đúng rồi."
"Biết rồi, là câu hắn nói với Trương Vĩ."
Thanh Linh rất tự tin.
Cao Dương gật đầu, từ từ lặp lại:
"Kỳ Lân nói, sứ mệnh cuối cùng của nhân loại là tồn tại. Dù phải trả giá thế nào, nhân loại cũng phải tồn tại."
Thanh Linh im lặng, mặc cho gió đêm trêu đùa mái tóc ngắn, vỗ về gò má cô.
"Cuối cùng tôi cũng hiểu tại sao Kỳ Lân lại phát điên."
Cao Dương vốc một nắm cát:
"Hắn không phải Bách Lý Dặc, không hiểu được sự thật về việc xóa sổ xác suất. Hắn chỉ tình cờ liếc nhìn thần một cái, và nhờ thần mà cảm nhận được việc xóa sổ xác suất. Đối mặt với sự hư vô không thể hiểu nổi, không thể chiến thắng này, ai cũng sẽ sợ hãi."
Cao Dương siết chặt nắm cát, nhưng cát lại càng nhanh chóng chảy qua kẽ tay:
"Kỳ Lân không thể hiểu mình đã trải qua những gì, càng không thể để chúng ta hiểu được, nhưng nỗi sợ hãi đó lại thấm sâu vào xương tủy, ngày đêm dày vò hắn. Hắn chắc chắn đã bị tuyệt vọng ép đến phát điên, mới có kế hoạch con quay liều lĩnh đó."
Cao Dương có chút chán nản, cũng có chút sợ hãi:
"Nếu là tôi, có lẽ tôi còn điên hơn hắn."
"Nhưng người liếc nhìn thần không phải là cậu."
Thanh Linh nói:
"Cậu may mắn hơn Kỳ Lân."
Đáy mắt Cao Dương lóe lên một tia mờ mịt:
"Thanh Linh, rốt cuộc may mắn là gì?"
"Trước đây tôi cũng không biết."
Thanh Linh ngẩng đầu, đối diện với ánh mắt của Cao Dương:
"Nhưng sau khi nghe Bách Lý Dặc nói, tôi đã có câu trả lời."
"Là gì?"
"Tồn tại chính là may mắn."
Cao Dương sững người.
"Những người thức tỉnh của các thế hệ trước đều đã chết, Bách Lý Dặc còn sống, đó chính là may mắn."
"Kỳ Lân chết rồi, cậu còn sống, đó chính là may mắn."
"Em gái tôi. . ."
Thanh Linh im lặng, ít nhất là lúc này, ít nhất là trước mặt Cao Dương, cô không muốn tự lừa dối mình nữa:
"Em gái tôi không còn tồn tại nữa, tôi vẫn còn tồn tại, đó chính là may mắn."
Trái tim Cao Dương rất đau, nhưng hắn không dùng 'Tinh Thần Vũ Trang' để kìm nén, mà chia linh hồn thành hai, một Cao Dương chịu đựng nỗi buồn, một Cao Dương lặng lẽ quan sát.
Như vậy, nỗi buồn sẽ không thể hoàn toàn đánh gục hắn.
"Cao Dương."
Giọng Thanh Linh dịu đi một chút:
"Vạn vật đều có cái giá của nó, chỉ cần chúng ta còn tồn tại, dù đau khổ và tuyệt vọng đến đâu, cũng không thể từ bỏ, và cũng không có cách nào từ bỏ, đó chính là cái giá của sự may mắn."
"Đó chính là. . . cái giá của sự may mắn."
Cao Dương khẽ lặp lại, trong lòng bỗng dưng dấy lên một dũng khí ấm áp.
Hắn nhìn Thanh Linh:
"Cô nói đúng, nhưng có một điểm tôi không đồng ý."
"Điểm nào?"
"Dù là Thanh Linh, Kỳ Lân, hay tất cả những người đã khuất, họ vẫn còn ở đây."
Hắn nắm lấy tay Thanh Linh, đặt lên trái tim mình:
"Họ đều ở đây."
"Chỉ cần thế giới này còn tồn tại, chúng ta vẫn còn, và nếu chúng ta còn, những người đã khuất cũng vẫn còn."
"Nếu mọi thứ đều là xác suất, thì trước khi quả táo rơi xuống đất, dù là người sống hay người chết, xác suất tồn tại cũng sẽ không bao giờ thực sự bằng không."
"Thanh Linh, chúng ta vẫn chưa thua."
Thanh Linh sững người, khóe mắt lấp lánh những tia sáng rực rỡ:
"Cao Dương, dù có chuyện gì xảy ra, tôi cũng sẽ ở bên cạnh ủng hộ cậu. Tôi chỉ có một yêu cầu với cậu."
"Cô nói đi."
"Nhất định phải thắng."
"Tôi sẽ cố hết sức."
Cao Dương nói.
Thanh Linh đột nhiên cúi người tới, túm lấy cổ áo Cao Dương, kéo hắn về phía mình.
Trán cô áp vào trán Cao Dương, những lọn tóc đen quấn quýt trong gió đêm.
"Phải cố hết sức."
Thanh Linh nói.
". . ."
"Cố hết sức."
Thanh Linh nghiêm giọng:
"Nghe chưa? !"
"Được, tôi hứa với cô."
Nhận được lời hứa của Cao Dương, Thanh Linh lúc này mới yên tâm.
Cô buông cổ áo Cao Dương ra, nhanh chóng đứng dậy, bước nhanh xuống cồn cát:
"Về thôi."

Chương 1132: Đầu óc ngứa ngáy quá
"Các bạn học! Đừng chơi nữa! Vào lớp thôi!"
Trước đống lửa, Đấu Hổ giơ chiếc loa nhỏ lên hét lớn.
Lần này không phải là ngọn lửa do Cao Dương tạo ra, mà là một đống lửa trại thực sự.
Đấu Hổ nghĩ rằng đây sẽ là một "cuộc chiến trường kỳ", không thể để Cao Dương cứ tiêu hao năng lượng mãi, nên đã cử Nại Nại và Hồng Hiểu Hiểu sang thị trấn bên kia sông. Nhờ sự kết hợp của 'Ẩn Thân' và 'Lớn Nhỏ', họ đã dễ dàng "mượn" được không ít thứ.
Củi nhóm lửa, chăn len giữ ấm, rượu bia, đồ ăn vặt các loại, trong đó Đấu Hổ đặc biệt nhấn mạnh phải kiếm ít lạc rang để nhắm rượu, tiếc là siêu thị mà Nại Nại lẻn vào không có, cuối cùng phải tìm mấy gói cơm cháy để thay thế.
Mọi người quây quần bên đống lửa, ngồi sát vào nhau hơn, dường như muốn dựa vào nhau để xua đi cái lạnh thực sự của thế giới này.
Bách Lý Dặc tay cầm một chai cà phê, thấy mọi người đã sẵn sàng, liền lên tiếng:
"Mọi người đã hiểu về việc xóa sổ xác suất, tôi có thể nói sơ qua đầu đuôi câu chuyện. Đương nhiên, đây là suy đoán của tôi và thầy tôi, không phải là sự thật tuyệt đối."
"Bách Lý lão ca, anh đừng khiêm tốn nữa, suy đoán của anh mà còn không đúng thì chúng tôi còn làm ăn được gì nữa!"
Trương Vĩ giơ cao lon cola, hết sức cổ vũ. Dù sao cũng là người có thiên phú 'Tự Tin', tâm trạng hồi phục rất nhanh.
"Đây không phải khiêm tốn, đây là cẩn trọng!"
Tiến sĩ Giả vẻ mặt sùng bái, đã trở thành một fan cứng của Bách Lý Dặc.
"Được rồi, đừng có chen ngang nữa!"
Đấu Hổ bắt đầu duy trì trật tự lớp học.
Ánh lửa nhảy múa trong mắt Bách Lý Dặc:
"Rất lâu trước đây, ít nhất là một vạn năm trước, thế giới này vẫn tốt đẹp. Bỗng một ngày, Rắn Tham Ăn xuất hiện, không ai biết Nó là gì, từ đâu đến, mục đích là gì. Tóm lại, Nó đã phát động việc xóa sổ xác suất đối với thế giới, khiến thế giới rơi vào trạng thái chồng chập 'vừa tốt vừa xấu' ."
"Bổ sung thêm, thế giới tốt, thế giới xấu là nói theo góc độ của con người. Về bản chất, thế giới không có khái niệm tốt và xấu."
"Vùng sương mù, các ngươi có thể hiểu là hình thái của không gian trong thế giới tốt sau khi bị xóa sổ xác suất. Con người có thể cảm nhận trực quan sự tồn tại của không gian, nhưng không phải thời gian. Thực ra, thời gian của thế giới tốt cũng đã bị xóa sổ xác suất. Nhấn mạnh lại một lần nữa, thế giới sau khi bị xóa sổ xác suất không phải là không tồn tại, mà chỉ biến thành một thế giới không có con người. Khi việc xóa sổ xác suất hoàn tất, con người sẽ chưa từng tồn tại."
Bách Lý Dặc cho mọi người một chút thời gian để tiêu hóa.
Nửa phút sau, anh ta nói tiếp:
"Để mọi người dễ hiểu hơn nội dung tiếp theo, chúng ta có thể đơn giản tưởng tượng sương mù là Rắn Tham Ăn, Nó đang từ từ nuốt chửng không gian của thế giới, và cũng đang từ từ nuốt chửng thời gian của thế giới."
"Trong đầu tôi đã có hình ảnh rồi!"
Trương Vĩ gật đầu mạnh.
Những người khác cũng tỏ vẻ đã hiểu.
Bách Lý Dặc nói tiếp:
"Một vạn năm trước, thế giới này xuất hiện sương mù. Ban đầu, con người không coi trọng, vì đó chỉ là một khu vực rất nhỏ, họ cho rằng đó chỉ là một loại lĩnh vực bí ẩn nào đó, sớm muộn gì cũng có thể khám phá được."
"Thời gian trôi qua, con người phát hiện ra, khu vực sương mù không những không thể khám phá, mà còn bắt đầu xuất hiện ngẫu nhiên ở khắp nơi trên thế giới, chúng nuốt chửng những vùng đất ngày càng lớn, và tất cả sinh vật ở những nơi đó cũng biến mất."
"Con người nhận ra sự đáng sợ của sương mù, bắt đầu nghiên cứu nó, vì nếu cứ để mặc, sớm muộn gì sương mù cũng sẽ nuốt chửng cả thế giới."
"Bổ sung thêm, Thương Đạo đã tồn tại ngay từ đầu, chúng ta có thể hiểu Ngài là người bảo vệ thế giới, trong thần thoại, tương đương với sự tồn tại của Thần Sáng Thế."
"Truyền thuyết về Thương Đạo cũng tương tự như những truyền thuyết khác mà chúng ta đã nghe, Thương Đạo dùng sinh mệnh của mình để tạo ra thế giới này, và sinh ra mười hai vị thần. Sau khi mười hai vị thần chết đi, họ đã để lại mười hai quyền năng, đó chính là mười hai mạch Phù văn."
"A, đầu óc ngứa ngáy quá."
Gregory không nhịn được phàn nàn:
"Một giây trước còn đang nghe truyện khoa học viễn tưởng, sao một giây sau đã biến thành truyện thần thoại rồi?"
"Đây chỉ là một cách nói để các ngươi dễ hiểu. Các ngươi cũng có thể tưởng tượng là một nền văn minh cao cấp đã tạo ra thế giới này, và để lại mười hai tinh hoa công nghệ cao."
Bách Lý Dặc cười cười:
"Lịch sử đã bị đứt gãy, sự thật không ai biết. Nếu không có câu hỏi nào khác, tôi sẽ tiếp tục."
"Tiếp tục đi."
Cao Dương nói.
"Vì sự tồn tại của mười hai Phù văn, con người một vạn năm trước đã có thể sử dụng năng lượng của Thương Đạo, họ là những người có thiên phú đầu tiên. Một số rất ít người có thiên phú lợi hại có thể du hành thời không, họ phát hiện mình không thể quay về quá khứ xa hơn, ngay cả với tư cách là người quan sát cũng không thể quay về. Quá khứ của thế giới này dường như không còn tồn tại nữa."
"Thực ra quá khứ của thế giới vẫn còn, thứ không tồn tại là quá khứ của con người, phải không?"
Chu Tước cố gắng hiểu.
"Phải, ngày hôm đó, nhân loại cuối cùng cũng đã nhận ra nguy cơ thực sự."
Bách Lý Dặc nhìn Cao Dương:
"Lấy thế hệ của các ngươi làm ví dụ, Tửu Quỷ sở hữu Thời Không U Linh, nhưng chỉ có thể du hành trong vòng một trăm năm, đó là vì tất cả thời gian của một trăm năm trước đã bị sương mù nuốt chửng, con người tự nhiên không thể quay lại."
"Một trăm năm sau, việc xóa sổ xác suất hoàn tất, thời gian sau đó cũng không tồn tại con người, con người không thể đến được. Vì vậy, theo cảm nhận của các ngươi, các ngươi đang bị nhốt trong một nhà tù sương mù kéo dài một trăm năm."
"Xin lỗi, cho tôi chen ngang một chút."
Khả Hựu, người nãy giờ vẫn chăm chú lắng nghe, giơ tay lên:
"Tôi đột nhiên nghĩ đến một chuyện."
"Mời nói."
Bách Lý Dặc cười.
"Di tích dưới lòng đất ở Ni Cổ, không phải là của thế hệ chúng ta, đúng không?"
Khả Hựu hỏi.
"Đúng."
Bách Lý Dặc gật đầu.
"Di tích đó cũng không phải là lịch sử của thế hệ tôi, mà có lẽ còn xa hơn nữa. Rõ ràng, xác ướp đó là Sinh Thú, đứa trẻ trong bụng là Chú Uyên. Chú Uyên không thể bị tiêu diệt thực sự trước khi sinh ra, nên người mẹ mới tự sát để phong ấn nó. Kết quả là các ngươi đã vô tình để nó ra đời, nhưng nó không giáng thế trong thế hệ của chính mình, nên đã mất đi sức mạnh thực sự của Chú Uyên, biến thành một con quái vật dị dạng."
"Nếu thời đại của nó đã bị sương mù nuốt chửng, tại sao nó có thể còn sót lại?"
Khả Hựu tiếp tục hỏi.
Bách Lý Dặc đẩy gọng kính:
"Ngươi có thể hiểu như thế này, Thương Đạo và Rắn Tham Ăn đấu võ đài, cả hai đều bị thương, Thương Đạo bị thương nặng hơn, chảy rất nhiều máu, bị đánh rụng răng cửa, còn bị giật mất một túm tóc. Cuối cùng, Thương Đạo bị xử thua, võ đài được dọn dẹp sạch sẽ, cả hai bước vào hiệp tiếp theo. Một sợi tóc của Thương Đạo rơi xuống góc võ đài, không ai để ý. Sợi tóc đó chính là di tích ở Ni Cổ."
Khả Hựu gật đầu:
"Tôi không còn câu hỏi nào nữa."
Bách Lý Dặc biến ra viên phấn ma thuật, khẽ vạch một đường, trên không trung phía trên đống lửa lại xuất hiện đoạn thẳng được chia thành bảy đoạn.
Anh ta dùng ngón tay móc lấy đoạn thẳng ngắn nhất bên phải:
"Các ngươi chỉ có thể hoạt động trong vòng một trăm năm này, tương tự, những người trước đây cũng chỉ có thể hoạt động trong khoảng thời gian của họ, đó là khái niệm của từng thế hệ. Đương nhiên, ta đã gian lận để nhảy thế hệ, chuyện này sẽ giải thích sau."
"Chuyện thì đã hiểu, nhưng cứ cảm thấy có gì đó không đúng."
Đấu Hổ nhíu mày, nhất thời chưa hiểu ra.
"Có điểm không hợp lý."
Cửu Hàn đã phát hiện ra:
"Tình hình của thế hệ chúng ta rất hợp lý, nhưng tại sao các thế hệ trước lại không thể du hành thời không?"
"Đúng vậy."
Chu Tước cũng nhận ra vấn đề:
"Bách Lý tiên sinh, lấy thế hệ của anh làm ví dụ, các anh không thể quay về quá khứ, điều này rất dễ hiểu, vì sương mù đã nuốt chửng quá khứ của con người."
"Nhưng sau anh, không phải vẫn còn thế hệ của chúng tôi sao? Về lý thuyết, những nhà du hành thời không của thế hệ anh, lẽ ra có thể du hành đến thế hệ của chúng tôi."
"Câu hỏi hay."
Bách Lý Dặc khẽ gật đầu:
"Kiến thức thông thường và kinh nghiệm cho chúng ta biết, thời gian có trước có sau, sự vật có nhân quả, tuy nhiên. . ."
"Đó là giới hạn của thế giới ba chiều."
Tiến sĩ Giả đắc ý giành lời:
"Ví dụ như thế giới bốn chiều không có trước sau, sinh vật bốn chiều có thể chết trước rồi mới sinh ra, có thể hái quả trước rồi mới trồng cây, thời gian có thể bị xáo trộn."
"Đúng vậy."
Bách Lý Dặc tiếp tục giải thích:
"Sương mù đại diện cho Rắn Tham Ăn, sự nuốt chửng của nó đối với thế giới này không theo thứ tự. Ví dụ như không gian, các ngươi đã biết, các hòn đảo nằm rải rác khắp thế giới, cho thấy sương mù đang ăn mòn không gian một cách ngẫu nhiên, chứ không phải co lại một cách có quy luật về một điểm trung tâm. Thời gian cũng vậy, cách thức nuốt chửng cũng không có quy luật."
"Thì ra là vậy."
Chu Tước gật đầu, đột nhiên, cô lại nghĩ ra điều gì đó.
Kết quả là Hoành Mộc đã không nhịn được mà lên tiếng trước:
"Bách Lý tiên sinh, nếu việc sương mù nuốt chửng thời gian cũng là ngẫu nhiên, vậy tại sao lại có mô hình từng thế hệ một? Điều này không phải mâu thuẫn sao?"
"Đúng vậy, sương mù không thể làm chuyện mâu thuẫn."
Bách Lý Dặc cười.
Hoành Mộc sững người:
"Vậy có nghĩa là, chuyện này không phải do sương mù làm."
"Vậy ngươi nghĩ là ai?"
Bách Lý Dặc từ tốn dẫn dắt.
"A! Là Thương Đạo!"
Hoành Mộc bừng tỉnh ngộ.
---

Chương 1133: Trẻ mồ côi của thế giới
Ai nấy đều thoáng chốc nghĩ thông suốt, đám người bắt đầu xôn xao.
Mọi người nhanh chóng giữ im lặng, Bách Lý Dặc tiếp tục nói:
"Thật ra, tiến sĩ Giả đã suy đoán ra không ít sự thật. Rắn Tham Ăn phát động 'xác suất thanh không' lên địa bàn của Thương Đạo, Thương Đạo vẫn luôn chống cự, thế giới sương mù chính là chiến trường không ngừng biến đổi."
"Ta không rõ Thương Đạo đã làm thế nào, nhưng kết quả là Thương Đạo đã bảo vệ được thứ quan trọng nhất trên địa bàn của mình – nhân quả. Sương mù cũng buộc phải tuân theo dòng thời gian cơ bản để từ từ nuốt chửng 'Thế giới Tốt '. Chỉ có như vậy, 'Thế giới Tốt' mới không đến mức biến thành một cuốn tiểu thuyết bị ném vào máy hủy tài liệu, và nhân loại mới không hoàn toàn lạc lối trong dòng thời không hỗn loạn."
"Tuy nhiên, Rắn Tham Ăn cũng không để Thương Đạo hoàn toàn được như ý. Thương Đạo không thể giữ thời gian ở dạng một con giun hoàn chỉnh, mà đã bị Rắn Tham Ăn cắt thành bảy đoạn, đạt đến một sự cân bằng tinh vi."
"Khóa đầu tiên có thời gian dài nhất, các khóa về sau thời gian càng ngày càng ngắn."
"Ở đây lại phải nhắc đến thầy của ta, ông tự xưng là 'Kẻ Vượt Thời Gian', dựa vào thiên phú 'Họa Sư' để vượt từ khóa V sang khóa VI, sau đó gặp được ta."
Thấy không ít người đã giơ tay muốn hỏi, Bách Lý Dặc vội vàng nói:
"Ta biết các ngươi rất tò mò về thiên phú của ta, chuyện này lát nữa sẽ giải thích."
Mọi người lập tức hạ tay xuống.
Bách Lý Dặc nói tiếp:
"Theo thầy ta phỏng đoán, việc 'xác suất thanh không' xảy ra ít nhất một vạn năm trước, khóa đầu tiên có thể đã kéo dài mấy nghìn năm. Vùng sương mù ban đầu rất nhỏ, khi đó tỷ lệ giữa Thú và người hoàn toàn trái ngược với khóa của các ngươi, trung bình một vạn người mới có một con Thú, tức là 10000:1."
"Bổ sung một chút, khóa của các ngươi có hơn 400 người và 199 người thức tỉnh, không có nghĩa là một nửa nhân loại của một vạn năm trước là người thức tỉnh. Người thức tỉnh và Thú cao cấp, ở bất cứ thời đại nào cũng đều là số ít. Nhưng dù sao thì tổng số lượng lớn, nên số người thức tỉnh chắc chắn nhiều hơn các ngươi bây giờ rất nhiều."
"Khóa thứ hai, địa bàn của sương mù mở rộng, tổng dân số giảm, thời gian rút ngắn, tỷ lệ người và Thú trở thành 1000:1."
"Cứ thế suy ra, khóa thứ ba, tỷ lệ người và Thú là 100:1."
"Khóa thứ tư: 1:1."
"Khóa thứ năm, cũng là khóa của thầy ta, sức mạnh của Thương Đạo suy yếu nghiêm trọng, sương mù chiếm phần lớn thế giới, thời gian duy trì được hơn bảy trăm năm, nhân loại trở thành thiểu số, tỷ lệ là 1:100."
"Khóa thứ sáu, cũng chính là khóa của ta, thời gian rút ngắn còn hơn ba trăm năm, tỷ lệ người và Thú là 1:1000."
"Các ngươi là khóa cuối cùng, thời gian rút ngắn xuống còn khoảng một trăm năm, nhân loại chỉ còn lại hơn bốn trăm người, tỷ lệ người và Thú là 1:10000."
"Mỗi khóa đều có điểm bắt đầu và điểm kết thúc. Khi điểm kết thúc đến, thế giới sẽ khởi động lại và tổng kết, sau đó tiến vào điểm bắt đầu của khóa tiếp theo."
"Chúng ta có thể tưởng tượng thế giới như một chiếc máy tính, và nhân loại là dữ liệu. Hai chương trình đánh nhau trong máy tính, sau khi phân định thắng thua theo giai đoạn thì khởi động lại."
"Sau khi khởi động lại, bên thắng sẽ chiếm được nhiều không gian ổ cứng hơn, sau đó hai chương trình lại đánh nhau, lại phân thắng bại và cướp đoạt chiến lợi phẩm. Đáng tiếc là Thương Đạo vẫn luôn thua, không gian ổ cứng sở hữu ngày càng nhỏ, dữ liệu có thể lưu trữ cũng ngày càng ít."
"Dễ hiểu thật."
Đấu Hổ rít một hơi thuốc.
"Tôi luôn có một thắc mắc."
Thanh Linh, người nãy giờ vẫn im lặng, lạnh lùng lên tiếng:
"Rốt cuộc con người chúng ta từ đâu đến?"
"À phải!"
Đấu Hổ vỗ trán:
"Ta cũng vẫn luôn suy nghĩ về vấn đề này, rốt cuộc chúng ta từ đâu tới? Do Thương Đạo tạo ra từ hư không à?"
"Ngươi lại rơi vào lối mòn tư duy lúc trước rồi."
Bách Lý Dặc kiên nhẫn mỉm cười:
"Ta xin nhấn mạnh lại một lần nữa, Thế giới Tốt vốn đã tồn tại, vạn vật sinh linh vốn đã tồn tại, và nhân loại cũng sẽ không ngừng phát triển theo quỹ đạo văn minh."
"Ví dụ như ta, vốn sinh ra trong một gia đình ngư dân mấy trăm năm trước, hay như các ngươi, vốn sinh ra trong một gia đình nào đó của thời đại này."
"Nếu thế giới này không bị 'xác suất thanh không', không chỉ chúng ta mà tất cả nhân loại ở mọi thời đại đều vốn dĩ đã tồn tại."
"Nhưng đáng tiếc, Thương Đạo liên tiếp thất bại, những thứ có thể giữ lại ngày càng ít. Đến khóa của các ngươi, Ngài chỉ có thể giữ lại vài triệu dân và mười mấy hòn đảo biệt lập, còn tất cả những con người và sự vật khác vốn nên tồn tại, bao gồm cả gia đình và bạn bè của các ngươi, đều không còn nữa."
"Trước đây các ngươi không hiểu về 'xác suất thanh không', nên sau khi thức tỉnh, cảm giác trực quan nhất là mình dường như xuất hiện từ hư không. Không phải vậy, các ngươi vốn đã tồn tại ở thời gian và địa điểm này, chỉ là những người vốn nên tồn tại cùng thời gian và địa điểm này như các ngươi, đã hoàn toàn biến mất."
"Vậy nên, không phải chúng ta xuất hiện từ hư không, mà là tất cả mọi người đã biến mất vào hư không."
Chu Tước khẽ nói.
"Đúng vậy."
Bách Lý Dặc gật đầu.
"Thế nên, "
Thanh Linh nhớ lại lời của một người bạn cũ đã qua đời:
"Chúng ta đã trở thành những đứa trẻ mồ côi của thế giới."
Sự im lặng lại một lần nữa bao trùm.
Tất cả mọi người đều đang cố gắng tiêu hóa và chấp nhận sự thật này.
"Anh Bách Lý, anh xem, có phải ý là thế này không?"
Lão Thất tháo mũ lưỡi trai, vò vò mái tóc sắp bốc khói của mình rồi liếm môi:
"Vốn dĩ, tôi phải được sinh ra từ bụng mẹ, lớn lên, cưới vợ sinh con. . ."
"Ê, cái đó chưa chắc đâu."
Xích Phong cười gian.
"Cút đi!"
Lão Thất ném chiếc mũ vào mặt Xích Phong:
"Đừng có chen ngang!"
"Tình hình bây giờ là, có thể lúc tôi vừa xuất hiện đã là một đứa bé sơ sinh, là con của một cặp vợ chồng Mê Thất Thú. Nhưng điều đó không có nghĩa tôi tự dưng biến ra từ hư không. Chỉ là, quãng thời gian tôi ở trong bụng mẹ, nó không còn tồn tại trong thế giới hiện tại nữa."
"Điều này giống như một bộ phim hoạt hình, bị người ta cắt mất đoạn mở đầu. Khán giả không xem được đoạn mở đầu, không biết phim này do công ty nào sản xuất, nhưng không có nghĩa là bộ phim này tự dưng biến ra từ hư không."
"Ví dụ rất hay."
Bách Lý Dặc gật đầu.
"Lão Thất được đấy!"
Xích Phong ném trả chiếc mũ cho Lão Thất:
"Tôi rút lại lời vừa rồi, cậu chắc chắn lấy được vợ."
"Hừ! Tôi mà nghiêm túc lên thì chính tôi cũng sợ đấy!"
Lão Thất đắc ý đội mũ lưỡi trai lên.
Bách Lý Dặc cười cười:
"Ở một phương diện nào đó, chúng ta đều là những người may mắn. Chúng ta được Thương Đạo lựa chọn, nhận được một trong số ít những suất còn lại, có được cơ hội để sống."
"Đương nhiên, suất này không miễn phí. Thương Đạo cũng giao cho chúng ta một sứ mệnh, đó là tìm cách phá vỡ thế cục, đảo ngược 'xác suất thanh không', để quả táo tốt vẫn là quả táo tốt, để những 'chất dinh dưỡng' (nhân loại) vốn nên tồn tại, vẫn tiếp tục tồn tại."
"Nếu. . ."
Chu Tước có chút do dự, muốn nói lại thôi.
"Cứ hỏi đi."
Bách Lý Dặc nhìn cô.
Chu Tước cắn răng, hỏi:
"Nếu thế giới ban đầu là quả táo tốt, nhân loại là chất dinh dưỡng, sương mù là phần táo thối, vậy thì. . . Thú là gì?"
Bạch Lộ lạnh lùng cười:
"Vậy tôi là gì?"
Trong phút chốc, tất cả mọi người đều nhìn về phía Cao Dương: Thần Tự, lại là gì?
Bách Lý Dặc có ánh mắt bình tĩnh:
"Chu Tước, ngươi đã có câu trả lời rồi, đúng không?"
Sắc mặt Chu Tước trở nên phức tạp, cô không nói thêm gì nữa.
"Trời ơi!"
Hồng Hiểu Hiểu không nhịn được hét lên, sau đó vội vàng bịt miệng lại, cô đã nghĩ ra rồi.
Những người khác cũng lần lượt lộ vẻ kinh ngạc, mơ hồ đoán được đáp án hoang đường này.
Cuối cùng, Cao Dương nói thay cho mọi người:
"Thú, là phần thịt quả 'vừa tốt vừa xấu', là 'con người vừa tồn tại vừa không tồn tại '."
"Vậy, vậy nên, thứ chúng ta giết. . . không phải là Thú, mà là đồng bào của mình sao?"
Tiểu Thanh Thái đỏ hoe mắt, siết chặt tay mình.
"Là 'con người vừa tồn tại vừa không tồn tại '."
Bách Lý Dặc nhấn mạnh.
Thấy mọi người im lặng, Bách Lý Dặc tiếp tục nói:
"Dĩ nhiên, những điều trên chỉ là suy đoán của ta. Hơn nữa, ta và thầy ta đều cho rằng, giữa hai bên không phải là mối quan hệ tương đương một cách đơn giản và thô thiển. Một con Thú không thể trực tiếp tương đương với một 'con người vừa tồn tồn tại vừa không tồn tại '."
"Ý anh là sao?"
Đấu Hổ nhíu mày.
"Thú, có thể là sản phẩm được tạo ra từ tình cảm, lý trí, dục vọng, quan niệm và ý thức của vô số 'con người vừa tồn tại vừa không tồn tại '."
"Ví dụ, hai bên không phải là mối quan hệ giữa một hạt gạo sống và một hạt cơm đã nấu, mà là mối quan hệ giữa vô số hạt lúa giống và vô số loại thực phẩm làm từ gạo."
"Anh Bách Lý, anh đúng là biết ví von."
Đấu Hổ rít một hơi thuốc, lập tức trút bỏ gánh nặng tâm lý – suốt chặng đường qua, số Thú hắn giết đã sớm không đếm xuể.
Chu Tước cũng thở phào nhẹ nhõm.
"Vậy Bạch Lộ, còn có đội trưởng. . ."
Trần Huỳnh lại nhìn Cao Dương, ánh mắt vừa quan tâm vừa mang theo một tia sợ hãi:
"Rốt cuộc là gì?"

Chương 1134: Đại hạn sắp tới
Cao Dương cúi đầu nhìn lòng bàn tay mình, cười tự giễu:
"Mẹ tôi là Sinh Thú, bố tôi là con người. Nếu bản chất của Thú là 'con người vừa tồn tại vừa không tồn tại', vậy thì đứa con được sinh ra giữa một 'con người vừa tồn tại vừa không tồn tại' và một 'con người tồn tại' như tôi, rốt cuộc có tồn tại hay không?"
Bách Lý Dặc lắc đầu:
"Hiện tại ta cũng không thể trả lời."
Mọi người nhìn Cao Dương, chìm vào im lặng.
"Tuy nhiên, thầy ta cho rằng Thần Tự là một xác suất đặc biệt, một xác suất có thể phá vỡ thế cục dưới 'xác suất thanh không' của Rắn Tham Ăn. Thầy gọi đó là xác suất kỳ tích, hay còn gọi là xác suất may mắn."
"Thầy ta tin chắc rằng Thú là sản phẩm được xúc tác từ sự đối kháng giữa Rắn Tham Ăn và Thương Đạo. Nhìn chung, ảnh hưởng của Rắn Tham Ăn đối với Thú mạnh mẽ và sâu sắc hơn, trong khi Thương Đạo chủ yếu kiềm chế chúng. Nhưng Thương Đạo cũng không phải dạng vừa, Ngài đã tương kế tựu kế, lợi dụng người và Thú để tạo ra Thần Tự."
"Thầy ta tin chắc rằng Thần Tự là nước cờ được ăn cả ngã về không của Thương Đạo. Mỗi khóa đều có một vị Thần Tự, nhưng các Thần Tự trước đó đều đã thất bại. Xem ra, dù là xác suất may mắn, cũng không đủ may mắn."
Cao Dương im lặng.
"Hึ."
Bạch Lộ nở một nụ cười lạnh đầy ai oán:
"Bất hạnh đến mấy, liệu có bất hạnh bằng quỷ không?"
Mọi người đều biết về hoàn cảnh của quỷ, nên đều im lặng.
Trong đám người, cũng có không ít người muốn an ủi Bạch Lộ, nhưng lại bị vẻ cao quý lạnh lùng của cô làm cho chùn bước, hơn nữa những lời an ủi lúc này nghe có phần yếu ớt, vô nghĩa.
"Ha ha, càng nghĩ càng đau đầu, thôi bỏ đi, mình chỉ là con tép riu, bận tâm mấy chuyện này làm gì."
Xích Phong mở một chai bia rồi tu ừng ực.
"Ai, tôi cũng lười nghĩ nữa, dù sao mặc kệ anh Dương là gì, tôi vẫn theo anh ấy!"
Lão Thất cũng cầm một chai bia lên.
"Tôi cũng vậy."
Người nói là Hoành Mộc, anh cười đẩy gọng kính, nhìn sang Liễu Liễu đang ngồi cạnh:
"Chị Liễu Liễu, lát nữa cho em mượn xem sổ ghi chép nhé."
Liễu Liễu từ đầu đến cuối không nói lời nào, chỉ cắm cúi ghi chép.
"Hả?"
Bị gọi tên, cô vội vàng xấu hổ xua tay:
"Haiz, tôi cũng nghe lùng bùng cả tai, chỉ ghi lại bừa vài từ khóa thôi."
"Ha ha, chị Liễu Liễu vừa nhìn đã biết là học bá rồi."
Đình Đình cũng trêu.
"Ngài Bách Lý."
Tuấn Mã, người nãy giờ im lặng lắng nghe, đột nhiên lên tiếng:
"Tại sao anh lại nghĩ chúng tôi là khóa cuối cùng? Lẽ nào anh cũng giống Kỳ Lân, đã xem qua cái gọi là mục lục?"
"Không, đây chỉ là suy đoán của tôi."
Bách Lý Dặc đáp.
"Nói lý do xem nào?"
Đấu Hổ búng mẩu thuốc vào đống lửa, rồi lại bắt đầu sờ túi quần.
"Khóa thứ năm, khóa của thầy ta, dù Thương Đạo đã thất thế nhưng không gian vẫn còn rộng lớn. Tổng dân số, bao gồm cả Thú, đạt ba trăm triệu, trong đó có ba triệu người, gần hai nghìn người thức tỉnh. Cùng một thiên phú có thể có nhiều người lĩnh ngộ, tất cả thiên phú đều có thể lên cấp 8. Đương nhiên, mười hai thiên phú đầu cuối và 'Tài Quyết Giả' thì chỉ có một người lên được cấp 8, mang tính duy nhất."
"Khóa thứ sáu của ta, tình hình tiếp tục xấu đi, người thức tỉnh chưa đến bảy trăm người, một nửa số thiên phú không thể có nhiều người cùng lĩnh ngộ, và đa số thiên phú không thể lên được cấp 8 nữa."
Bách Lý Dặc nhìn về phía Tuấn Mã:
"Còn khóa của các ngươi, chỉ còn lại một nơi bé bằng hạt vừng, nhân loại chỉ còn vài trăm người, thiên phú không thể có nhiều người cùng lĩnh ngộ. Chỉ có mười hai thiên phú đầu tiên mới có thể lên cấp 8, những thiên phú sau hạng một trăm chỉ có thể lên cấp 4, và đa số các thiên phú cuối bảng chỉ có thể lên đến cấp 3 – đương nhiên, điều này cũng có một phần nguyên nhân từ ta."
"Cứ theo đà này, các ngươi nghĩ, liệu còn có thể có khóa tiếp theo không?"
"Hiểu rồi."
Tuấn Mã gật đầu, sắc mặt có chút chán nản.
Bách Lý Dặc khẽ thở dài:
"Các vị, quả táo ở trạng thái chồng chập sắp rơi xuống rồi, 'xác suất thanh không' sắp hoàn thành, không còn thời gian nữa."
"Vậy Thương Đạo. . ."
Cửu Hàn vừa mở miệng đã ngập ngừng.
"Thương Đạo."
Bách Lý Dặc nói thay Cửu Hàn:
"Cuối cùng cũng sẽ giống như chúng ta, chưa bao giờ tồn tại."
Lại là sự im lặng.
Đống lửa cháy rực, củi khô nổ lách tách, thỉnh thoảng bắn ra những tia lửa. Không khí rõ ràng ấm áp, nhưng cái lạnh lẽo sâu thẳm lại vô hình lan tỏa khắp đất trời, không ít người bất giác quấn chặt áo khoác và chăn mỏng.
"Tan học!"
Đấu Hổ là người đầu tiên đứng dậy, giơ chiếc loa nhỏ lên, hét lớn một tiếng để xua tan cái lạnh.
"Tự tiêu hóa kiến thức đi, vận động chân tay, đứa nào cần đi nặng thì đi nặng, đứa nào cần đi nhẹ thì đi nhẹ, mười phút sau vào học tiếp!"
Lần này, mọi người không hưởng ứng tích cực nữa. Nhiều người vẫn ngồi yên bên đống lửa, hoặc thì thầm trò chuyện, hoặc chìm vào im lặng. Một số ít đứng dậy đi lại, hoặc trở về phòng thí nghiệm dưới lòng đất để đi vệ sinh.
Trên một cồn cát nhỏ, có hai thanh niên nam nữ cao ráo đang đứng, chính là Cửu Hàn và Trần Huỳnh.
Trên đỉnh đầu Cửu Hàn, một bầy quạ đang lượn vòng, chúng nhận được lệnh trinh sát của anh và bay tỏa đi khắp bốn phương tám hướng.
Trần Huỳnh thì nhắm mắt lại, 'cảm nhận' tình hình trong vòng vài cây số.
Hai người không phải không tin vào khả năng canh gác của phân thân Cao Dương, chỉ là suốt chặng đường qua đã quen với sự cẩn trọng, nên nhân lúc nghỉ ngơi lại trinh sát thêm một lần nữa.
"Hừm. . ."
Trần Huỳnh kết thúc 'cảm nhận', thở phào một hơi, rồi liếc nhìn Cửu Hàn.
Cô cất tiếng để bắt chuyện với Cửu Hàn, nhưng anh vẫn nhìn thẳng về phía trước, không hề phản ứng. Trần Huỳnh đành quay mặt đi, ngượng ngùng vén lại mái tóc dài bị gió thổi rối.
Một lúc lâu sau, Cửu Hàn mới lên tiếng, giọng trầm ấm đầy quyến rũ:
"Vừa có chuyện gì à?"
Trần Huỳnh làm ra vẻ tự nhiên:
"Không có gì, chỉ nhắc anh một chút, lát nữa anh có thể hỏi Bách Lý Dặc. . ."
"Chuyện về Thương Mẫu giáo?"
Cửu Hàn nói tiếp.
"Đúng."
Trần Huỳnh nói:
"Anh ấy biết rất nhiều chuyện, chắc cũng biết về Thương Mẫu giáo."
Cửu Hàn gật đầu:
"Sẽ hỏi, nhưng trước mắt phải đặt đại cục lên trên hết. Mối đe dọa lớn nhất của chúng ta hiện nay là Tử Thú và 'xác suất thanh không', còn mối thù cá nhân của tôi. . ."
"Cửu Hàn."
Trần Huỳnh ngắt lời Cửu Hàn:
"Anh không lo lắng sao? Cứ thế này, có khi anh chẳng có cơ hội báo thù Thương Mẫu giáo đâu."
Cửu Hàn im lặng.
Trần Huỳnh cười khổ.
Khi Tiểu Thiên vừa mất, ngày nào cô cũng chìm trong dằn vặt và đau khổ. Lúc đó, Cửu Hàn lo cô sẽ làm chuyện dại dột nên đặc biệt để ý, thường lấy cớ công việc để lặng lẽ ở bên cạnh cô.
Sau đó, Thanh Long chết, Kỳ Lân và Lý mỗ cũng chết, mối thù của Tiểu Thiên xem như đã được Trần Huỳnh báo.
Tuy sự dằn vặt và đau khổ vẫn còn đó, nhưng cũng đã vơi đi phần nào. Trần Huỳnh đã "buông tha" cho chính mình, và lúc này, cô mới dần có tâm trí để cảm ơn và quan tâm đến Cửu Hàn.
Thực ra, Cửu Hàn rất giống Trần Huỳnh, trong lòng luôn mang một mối thù, một ngày chưa báo thì một ngày chưa thể buông tha cho bản thân.
Vì vậy, Trần Huỳnh hy vọng Cửu Hàn cũng có thể báo thù thành công. Nhưng sự xuất hiện của Tử Thú và Bách Lý Dặc đã đẩy mọi chuyện sang một hướng khác, Thương Mẫu giáo dường như không còn là một trở ngại đáng kể nữa.
Cửu Hàn sao lại không biết suy nghĩ của Trần Huỳnh.
Anh chăm chú nhìn sa mạc xanh thẳm u buồn:
"Trần Huỳnh, cậu đã nghe câu này bao giờ chưa?"

Chương 1135: Cao thủ so chiêu
"Câu gì?"
Trần Huỳnh hỏi.
"Người sống không bao giờ đuổi kịp người chết."
Trần Huỳnh gật đầu:
"Những câu có ý tương tự thì tôi đã nghe qua."
Cửu Hàn nói tiếp:
"Người của tổ 4 đều đã chết, tôi có báo thù hay không cũng không thay đổi được sự thật đó. An ủi linh hồn họ trên thiên đàng, chẳng qua chỉ là lời nói suông. Báo thù, nói cho cùng, là để cho chính mình một lối thoát."
Cửu Hàn liếc nhìn:
"Trần Huỳnh, sau khi báo thù cho Tiểu Thiên, cậu đã thực sự buông bỏ được Tiểu Thiên chưa?"
Hốc mắt Trần Huỳnh hơi đỏ lên, cô lắc đầu:
"Vẫn chưa buông bỏ được, nhưng không còn đau khổ như trước nữa."
Cửu Hàn gật đầu:
"Nói cho cùng, báo thù là một việc ích kỷ."
"Ích kỷ thì có gì sai?"
Trần Huỳnh không hiểu:
"Một người đến bản thân còn không lo nổi, thì làm sao lo được cho người khác?"
Cửu Hàn nghiêm túc giải thích:
"Trần Huỳnh, cậu hiểu lầm tôi rồi. Tôi muốn nói là, tôi cũng ích kỷ, nếu có thể báo thù, tôi nhất định sẽ báo."
Trần Huỳnh bối rối.
Ánh mắt Cửu Hàn kiên định và chân thành:
"Nhưng có một câu khác nói rất hay, người chết không bao giờ quan trọng hơn người sống."
Trần Huỳnh sững người.
"Vì vậy, những người đồng đội bên cạnh nhất định phải được ưu tiên hơn những người đã khuất."
Cửu Hàn liếc nhìn Trần Huỳnh, rồi lại nhìn về phía đống lửa và những bóng người cách đó không xa.
"Nếu phải lựa chọn giữa 'báo thù cho người chết' và 'bảo vệ người sống', tôi sẽ luôn chọn vế sau."
Hốc mắt Trần Huỳnh ươn ướt, cô vội quay mặt đi, sụt sịt mũi, giấu đi giọt lệ nơi khóe mắt vào bóng tối.
Một lúc sau, cô bình tĩnh quay lại, đối diện với đôi mắt xanh nhạt sáng ngời của Cửu Hàn:
"Cửu Hàn, ngày anh báo thù nhất định phải dẫn tôi theo!"
"Tại sao?"
Cửu Hàn hỏi.
"Tôi muốn giúp anh một tay, bởi vì. . ."
Ánh mắt Trần Huỳnh rực sáng, giọng nói dịu dàng:
"Anh là người tôi muốn bảo vệ."
"Cảm ơn."
Cửu Hàn vẫn giữ vẻ mặt nghiêm túc, không hề mỉm cười:
"Nhưng không được."
"Tại sao?"
"Còn phải tùy vào chiến thuật lúc đó, thiên phú của cậu không hợp để ra tiền tuyến."
Nụ cười trên mặt Trần Huỳnh cứng đờ, cô cố nén cơn muốn trợn mắt.
— Thằng ngốc không biết lãng mạn!
. . .
Cùng lúc đó, bên đống lửa có hai cô gái đang ngồi.
Hồng Hiểu Hiểu quấn chiếc chăn lông, hai chân khép lại ngồi trên một chiếc áo khoác, tay cầm bình giữ nhiệt, nhấp từng ngụm cà phê sữa, đây là thói quen cô học được từ Liễu Liễu.
Uống vài ngụm đồ uống nóng, mặt Hồng Hiểu Hiểu đỏ bừng, cơ thể cũng ấm lên, nhưng trong lòng lại không có được cảm giác thư thái, dễ chịu như những lúc lười biếng trước đây.
Hồng Hiểu Hiểu thoáng buồn, quay đầu nhìn sang Liễu Liễu bên cạnh:
"Chị Liễu Liễu, chị còn người nhà không?"
Liễu Liễu đặt quyển sổ lên đùi, vẫn đang cúi đầu viết lách, cô đáp bâng quơ:
"Không còn ai cả."
"Ồ."
Hồng Hiểu Hiểu cầm bình giữ nhiệt, cúi đầu nhìn đôi giày thể thao của mình:
"Bây giờ, tâm trạng em rất phức tạp."
"Nói nghe xem nào."
Liễu Liễu không ngừng tay bút.
"Biết nói sao đây."
Hồng Hiểu Hiểu cắn môi dưới, cố gắng sắp xếp lại ngôn từ:
"Em thật sự không ngờ, thì ra Thú chính là người, thì ra gia đình em thật sự là gia đình của em."
"Nghe giảng cho kỹ vào nhé bạn học, thầy Bách Lý chẳng phải đã nói rồi sao, hai bên không phải là mối quan hệ tương đương đơn giản."
"Vâng, em biết."
Hồng Hiểu Hiểu mím môi cười khổ:
"Gia đình hiện tại của em không phải là thật. Bọn họ, có thể là một tập hợp của rất nhiều 'người vốn nên tồn tại '. Tình yêu mà gia đình hiện tại dành cho em, cũng là một tập hợp tình yêu của rất nhiều 'người vốn nên tồn tại' dành cho con cái của họ, đúng không chị?"
"Ừm. . ."
Liễu Liễu nghiêm túc suy nghĩ vài giây:
"Chị nghĩ là vậy."
"Vậy thì, trong những tình yêu đó, biết đâu cũng có một phần tình yêu của gia đình thật sự của em dành cho em thì sao?"
Hồng Hiểu Hiểu mỉm cười.
"Biết đâu lại thật."
Liễu Liễu nói.
"Ai, em cũng không biết mình đang nói linh tinh cái gì nữa."
Hồng Hiểu Hiểu ôm lấy đầu gối, vùi khuôn mặt đỏ bừng vào giữa hai chân, đôi tay bị ánh lửa nhuộm hồng dần siết chặt lấy quần áo.
"Em chỉ là nhớ nhà thôi."
Liễu Liễu nói.
"Vâng. . ."
Giọng Hồng Hiểu Hiểu nghẹn ngào, cố nén tiếng khóc:
"Em. . . em nhớ ba mẹ, cả ông nội và em trai nữa. . . Bọn họ đến giờ vẫn nghĩ em đang đi công tác ở Tây Quốc. . . Em. . . em đã nhiều ngày không liên lạc với họ, họ cũng không gọi được cho em, chắc chắn họ lo lắng lắm. Mẹ em lại hay nghĩ ngợi lung tung, có khi lại cho rằng em xảy ra chuyện, rồi báo cảnh sát mất. . . Cuối cùng họ cũng sẽ biến mất, em không thể báo đáp công ơn nuôi dưỡng, thậm chí còn chưa kịp nói lời từ biệt đàng hoàng. . ."
Liễu Liễu đặt bút xuống, thở dài, im lặng nhìn chằm chằm vào ngọn lửa trước mặt.
Một lúc lâu sau, Liễu Liễu mới nhẹ nhàng an ủi:
"Hồng Hiểu Hiểu, họ sẽ không thực sự biến mất đâu, họ chỉ trở về với chúng sinh vốn nên tồn tại mà thôi. Họ vẫn tồn tại trên thế gian này, vẫn ở bên cạnh chúng ta."
"Thật sao chị?"
Hồng Hiểu Hiểu ngẩng đầu lên, gương mặt đã đẫm nước mắt.
"Đương nhiên là thật rồi."
Liễu Liễu cười:
"Nhưng mà, điều kiện tiên quyết là nhân loại chúng ta phải thắng."
"Vâng!"
Hồng Hiểu Hiểu mạnh mẽ gật đầu.
"Chậc chậc."
Liễu Liễu chép miệng:
"Mà em cũng lạc quan thật đấy, em không nghe thầy Bách Lý nói à, các khóa trước đều thất bại cả rồi. Chúng ta thật sự có thể lật ngược tình thế sao? Em nên lo lắng về chuyện đó mới đúng chứ?"
"Cũng không hẳn ạ."
Hồng Hiểu Hiểu lắc đầu, ngược lại còn thoải mái cười:
"Em cũng không biết tại sao, chỉ cảm thấy đội trưởng Cao Dương rất lợi hại, thầy Bách Lý rất lợi hại, mọi người đều rất lợi hại, chắc chắn sẽ có cách thôi. Em thì chỉ là một lính quèn, làm tốt việc của mình là được rồi."
"Ha ha."
Liễu Liễu không nhịn được nhéo má Hồng Hiểu Hiểu một cái:
"Em đúng là có cái đầu nhỏ mà chứa đựng trí tuệ lớn."
"Chị đừng chế nhạo em nữa."
Hồng Hiểu Hiểu sờ sờ má mình.
Liễu Liễu cười cười, rồi lại cầm quyển sổ lên.
Hồng Hiểu Hiểu tò mò ghé sát lại xem. Vở ghi của Liễu Liễu vô cùng ngay ngắn, mạch lạc, còn có đủ loại chú thích, đúng là vở ghi của học bá có khác.
"Chị Liễu Liễu, chị đã thông minh như vậy rồi mà còn chăm chỉ nữa."
Hồng Hiểu Hiểu rất khâm phục.
"Trí nhớ tốt không bằng nét chữ tồi mà."
Liễu Liễu cười cười:
"Hơn nữa, Thiên Cẩu còn phải ngủ rất lâu nữa. Đợi cậu ta tỉnh lại, mình đưa thẳng vở cho cậu ta là khỏi phải giảng bài lại."
"Ồ!"
Mắt Hồng Hiểu Hiểu sáng lên, cô cười gian:
"Thì ra ý của ông say không phải ở rượu, chị Liễu Liễu, không ngờ chị lại thích kiểu như Thiên Cẩu?"
Liễu Liễu "bộp" một tiếng gập quyển sổ lại, cố tình nở một nụ cười nham nhở:
"Tiểu chó săn ai mà không mê chứ? Suy nghĩ đơn giản, giọng nói ngọt ngào, dễ bị đẩy ngã, dễ dạy bảo. Lúc vui thì thưởng cho vài miếng ăn, lúc không vui thì nến với roi da hầu hạ. . ."
"Chị, chị. . . lại giở trò này!"
Hồng Hiểu Hiểu đỏ bừng mặt, trong đầu đã hiện ra những hình ảnh xấu hổ, cô vội vàng đứng dậy đi về phía phòng thí nghiệm dưới lòng đất:
"Không nói với chị nữa, em đi vệ sinh."
Liễu Liễu nhìn theo bóng Hồng Hiểu Hiểu rời đi, trong lòng đắc ý: Nhóc con, muốn so chiêu với chị à, em còn non lắm!
"He he."
Một tiếng cười quen thuộc vang lên.
Liễu Liễu thất kinh, vội quay người lại. Đấu Hổ không biết đã ngồi xổm sau lưng cô từ lúc nào, đang với tay lấy bia trong thùng, vừa hay nghe được một tràng lời lẽ hổ báo của cô.
"Liễu Liễu, không nhìn ra nha, chơi cũng ghê đấy."
"Không phải!"
Liễu Liễu mặt đỏ bừng:
"Chú Hổ, không phải như chú nghĩ đâu!"
"Yên tâm, đợi Thiên Cẩu tỉnh lại, tôi sẽ chuyển lời yêu thương của cô cho cậu ta không thiếu một chữ. . ."
"Không phải, chú Hổ nghe cháu giải thích. . . Đừng đi! Nghe cháu giải thích đã. . . Chú giết cháu đi! Hay là chú giết cháu ngay bây giờ đi!"

Chương 1136: Đạo pháp tự nhiên
Mười phút sau, mọi người lại tập trung quanh đống lửa, tìm chỗ ngồi xuống.
Bách Lý Dặc ngồi giữa đám đông, dù ánh mắt có chút u buồn nhưng phong thái lại ung dung, bình thản, như một nhà hiền triết đang thuyết giảng.
Lần này lại đến phiên hỏi đáp, người mở lời đầu tiên là Đình Đình, cô gái ít khi lên tiếng, giọng cô hơi nhỏ:
"Thầy Bách Lý, em muốn biết, thầy và thầy của thầy đã trải qua những gì, tại sao hai người lại thất bại?"
Bách Lý Dặc dường như bị gợi lại những ký ức nặng nề, anh im lặng một lúc lâu.
Anh nhặt một thanh củi, ném vào đống lửa, làm bắn lên vài tia lửa:
"Câu chuyện dài lắm, ta sẽ kể tóm tắt thôi."
"Khóa của thầy ta, những người thức tỉnh đến cuối cùng vẫn không thể tập hợp đủ mười hai mảnh phù văn. Hơn nữa, đa số người thức tỉnh không chết vì ngày tận thế, mà là vì nội chiến."
"Quả nhiên, bất kể thời đại nào, cái nết của con người cũng sàn sàn như nhau."
Đấu Hổ nói với vẻ mặt như đã đoán trước.
Bách Lý Dặc bình thản kể:
"Đa số nhân loại lúc đó hoàn toàn không tin vào chuyện tận thế. Dù mọi người cũng đang tìm kiếm sự thật, theo đuổi sức mạnh, nhưng lại không đoàn kết, còn thường xuyên gây chiến vì lập trường riêng, thậm chí là vì tư lợi."
"Khóa đó không có một lãnh đạo như Kỳ Lân để tạo ra một cánh cửa làm mục tiêu chung cho mọi người, cũng không có một lãnh đạo như Long kiên định tin vào sự tồn tại của cánh cửa."
Bách Lý Dặc nhìn Cao Dương:
"Thần Tự của khóa đó cũng không đủ may mắn, chưa đủ mạnh mẽ để ngăn chặn Chú Uyên, và những người thức tỉnh khác cũng vậy."
"Sinh ư ưu hoạn, tử ư an lạc. Người xưa quả không lừa ta."
Mộc Tử Thổ cười tủm tỉm vẫy quạt xếp, như thể chuyện này chẳng liên quan gì đến mình.
Chu Tước nhìn Bách Lý Dặc:
"Nói cách khác, nguyên nhân thất bại của khóa thầy anh là do Chú Uyên."
Bách Lý Dặc gật đầu:
"Thầy ta đã dùng thiên phú 'Họa Sư' cấp 8 để gian lận, tránh được Chú Uyên, tránh được khởi động lại, vượt thời gian đến khóa tiếp theo, chính là khóa của ta."
"Thầy hy vọng có thể phá vỡ thế cục ở khóa của ta. Thầy đã tập hợp những người thức tỉnh, dẫn dắt mọi người tìm kiếm hy vọng. Ta gia nhập tổ chức khá muộn và trở thành học trò của thầy."
"Thầy cho rằng, dù đã vượt thời gian thành công nhưng ông đã bị Rắn Tham Ăn phát hiện. Bởi vì không lâu sau khi ông xuất hiện, ông liên tục đụng độ với Thú cao cấp. Điều này không thể giải thích bằng sự trùng hợp, mà chỉ có thể là sự can thiệp từ ý chí của Rắn Tham Ăn."
"Thầy cho rằng Thú là sản phẩm của cuộc đối kháng giữa Rắn Tham Ăn và Thương Đạo. Cái gọi là sứ mệnh, năng lượng, thú tính của chúng, e rằng đều đến từ Rắn Tham Ăn. Nhưng Thú dù sao cũng hoạt động trong địa bàn của Thương Đạo, nên tự nhiên cũng bị Thương Đạo ảnh hưởng, chủ yếu thể hiện ở sự kiềm chế của Thương Đạo đối với Thú, cũng như mặt nhân tính của chúng. Hai luồng ý chí này đã đạt đến một sự cân bằng tinh vi trên cơ thể Thú."
"Thì ra, đó chính là công tắc của Thú."
Cửu Hàn đăm chiêu suy nghĩ.
"Khóa trước, là khóa mà nhân loại chúng ta đến gần với việc phá cục nhất."
Giọng Bách Lý Dặc lộ vẻ tiếc nuối:
"Lúc đó, chúng tôi đã thuận lợi tìm ra mười hai mạch phù văn, khai chiến toàn diện với Vọng Thú và đại thắng. Nhưng rồi Chú Uyên giáng lâm, dung hợp với rất nhiều quỷ, trở nên vô cùng khủng bố. Thần Tự bên tôi cuối cùng đã đồng quy vu tận với Chú Uyên. Tiếp theo, thứ chào đón chúng tôi là kẻ kết thúc sân khấu – Thất Tử Thú."
"Thất Tử Thú, có thể là tập hợp điểm yếu nhân tính của tất cả 'con người vừa tồn tại vừa không tồn tại '. Chúng vô cùng mạnh mẽ, sâu không lường được. Mất đi Thần Tự, chúng tôi không còn là đối thủ của chúng nữa. . ."
"Xin lỗi, cho tôi ngắt lời một chút."
Cao Dương nghĩ đến điều gì đó:
"Thiên phú đầu tiên của Thần Tự khóa thầy anh và khóa của anh là gì?"
Bách Lý Dặc nhớ lại:
"Thiên phú của Thần Tự khóa thầy ta là 'Tài Quyết Giả', còn khóa của ta là 'Phòng Ngự Tuyệt Đối '."
— Xem ra Thần Tự và Thần Tự cũng có sự khác biệt.
— Có lẽ cái thứ gọi là "hệ thống" này, thật sự chỉ mình tôi có.
Cao Dương đăm chiêu.
"Cao Dương, thiên phú đầu tiên của cậu sau khi thức tỉnh là 'May Mắn' phải không?"
Bách Lý Dặc hỏi.
Cao Dương thẳng thắn thừa nhận:
"Phải."
"Điểm chung của các Thần Tự là đều được sinh ra từ Sinh Thú và con người, nhưng không có quy luật nào trong việc lĩnh ngộ thiên phú."
Bách Lý Dặc tiếp tục nhớ lại:
"Khi đó, trận chiến với Thất Tử Thú, thầy ta gọi là Trận Chiến Tạ Màn."
"Trận chiến đó, nhân loại đã thua."
Giọng Bách Lý Dặc thê lương, ẩn sau đó là một nỗi nặng nề ngàn cân.
"Sau khi thầy mất, ta lĩnh ngộ được 'Họa Sư' cấp 8. Khoảnh khắc đó ta hiểu ra, ta vẫn chưa thể chết. Ta phải sống tạm bợ, trở thành 'Kẻ Vượt Thời Gian' kế tiếp, đi đến khóa sau, hoàn thành di nguyện của thầy và các đồng đội. Vì thế, các ngươi đã gặp được ta."
Chu Tước nhíu mày, có chút bất bình:
"Nếu đã vậy, tại sao anh không xuất hiện sớm hơn? Nếu chúng ta chuẩn bị sớm, đã không đến nông nỗi này."
Bách Lý Dặc lắc đầu:
"Ta không thể làm vậy."
"Tại sao ạ?"
Trương Vĩ hỏi.
"Khóa trước, đêm trước Trận Chiến Tạ Màn, thầy đã có một cuộc trò chuyện với ta."
Bách Lý Dặc vung tay phải, một luồng năng lượng bay lên trên đống lửa, biến thành một bức tranh bóng trừu tượng.
Trong tranh là một khung cửa sổ gỗ cổ kính, bên trong là một chiếc bàn, giữa bàn đặt một cây nến, ánh nến khẽ lay động. Hai người ngồi đối diện nhau, bên trái là một ông lão râu dài, bên phải là một chàng trai trẻ tóc dài.
Hai người đang trò chuyện, nhưng không có âm thanh, chỉ hiện ra qua các khung thoại, như thể đang xem một bộ truyện tranh động.
Ông lão:
"Bách Lý, trận chiến ngày mai, ngươi đã tính toán chưa?"
Chàng trai trẻ:
"Đã tính rồi ạ."
Ông lão:
"Kết quả thế nào?"
Chàng trai trẻ:
"Chắc chắn sẽ bại."
Ông lão:
". . ."
Chàng trai trẻ:
"Ba ngàn ván cờ, đều thua."
Ông lão:
". . ."
Chàng trai trẻ:
"Vẫn còn một ván, không tính ra được."
Ông lão:
"Vậy phải làm sao?"
Chàng trai trẻ:
". . ."
Ông lão:
"Sao không nói?"
Chàng trai trẻ:
"Ngày mai, con sẽ không ra trận."
Ông lão:
". . ."
Chàng trai trẻ:
". . ."
Ông lão:
". . ."
Chàng trai trẻ:
". . ."
Ông lão:
"Ha ha ha ha ha!"
Chàng trai trẻ:
"Thưa thầy, tại sao thầy lại cười?"
Ông lão:
"Ta cười chính mình hồ đồ! Hồ đồ quá!"
Chàng trai trẻ:
"Hồ đồ ạ?"
Ông lão:
"Bách Lý, lão phu sai rồi, là lão phu đã hại các con."
Chàng trai trẻ:
"Thưa thầy, thầy đã cố hết sức rồi. . ."
Ông lão:
"Sai lầm chính là ở chỗ đã cố hết sức!"
Chàng trai trẻ:
"Con. . . không hiểu."
Ông lão:
"Con trai, ai cũng có nhân quả, đời đời cũng có nhân quả. Ta chỉ là một kẻ phàm trần, lại dám vọng tưởng chi phối nhân quả của thế gian này, thật là cuồng vọng đến cực điểm! Sai lầm đến cực điểm!"
Chàng trai trẻ:
"Thưa thầy, chúng ta nghịch thiên cải mệnh, có lẽ là cuồng vọng, nhưng có gì sai ạ?"
Ông lão:
"Mệnh có thể độ, nhưng phải tự mình độ. Vận có thể đổi, nhưng phải tự mình đổi."
Chàng trai trẻ:
"Tại sao lại nói vậy ạ?"
Ông lão:
"Thương Đạo chính là như vậy! Đối mặt với chúng sinh, Ngài chỉ dẫn dắt, không chi phối. Ngài đã sớm đưa ra kế sách cứu thế rồi!"
Chàng trai trẻ:
". . . Đạo pháp tự nhiên."
Ông lão:
"Chính xác!"
Chàng trai trẻ:
". . ."
Ông lão:
"May mà vẫn chưa quá muộn."
Chàng trai trẻ:
"Thưa thầy, chúng ta phải làm sao bây giờ?"
Ông lão:
"Ngày mai, con không ra trận."
Chàng trai trẻ:
"Sau đó thì sao ạ?"
Ông lão:
"Kiên nhẫn chờ đợi, thuận theo thời thế, Đạo sẽ tự xuất hiện."

Chương 1137: Hối hận
"Vụt— "
"Bộ truyện tranh động" trên không trung phía trên đống lửa tan biến trong gió đêm. Mọi người thoát ra khỏi "câu chuyện", vẫn còn cảm thấy luyến tiếc.
Bách Lý Dặc ngước nhìn trời sao:
"Ngày hôm sau, tất cả mọi người đều chết trong Trận Chiến Tạ Màn. Ta sống sót, lĩnh ngộ được 'Họa Sư '. Khoảnh khắc đó, ta đã nhìn rõ con đường của mình."
Lúc này, mọi người cuối cùng cũng hiểu được nỗi u buồn tuy không đậm nhưng không bao giờ tan biến trong mắt Bách Lý Dặc từ đâu mà ra. Đó là màu nền được nhuộm bằng máu tươi của vô số đồng đội anh.
"Cái đó, tôi có câu hỏi."
Liễu Liễu giơ tay:
"Trong truyện. . . à không, trong tranh có nhắc đến 'tính toán', có phải là chỉ thiên phú 'Hối Hận' của anh không?"
Bách Lý Dặc gật đầu:
"Phải."
"Mọi thứ đã kết nối lại với nhau."
Ánh mắt Cao Dương trong veo.
"Họa Sư, Hối Hận. . ."
Đấu Hổ sờ chiếc cằm đầy râu của mình:
"Ha, thì ra là vậy."
Chu Tước cũng đoán ra được phần nào:
"Đúng là một ván cờ lớn."
"Chờ đã. . ."
Trương Vĩ có chút mơ hồ:
"Tôi không bỏ sót một chữ nào đâu nhé, sao tự nhiên các người lại hiểu hết cả rồi, đang diễn tôi đấy à!"
"Đã đến lúc nói về thiên phú của ta rồi."
Bách Lý Dặc nhìn về phía Trương Vĩ:
"Đầu tiên là 'Họa Sư', năng lực của nó các ngươi đã thấy. Ta có thể trốn vào không gian hai chiều, thời gian ở đó vẫn trôi, nhưng ta sẽ không thay đổi, cũng không già đi. Còn về 'Họa Sư' cấp 8. . ."
"Thưa thầy, xin lỗi."
Liễu Liễu lại giơ tay:
"Câu hỏi này em đã nín nhịn rất lâu rồi, phải hỏi thôi."
Bách Lý Dặc cười:
"Ta đoán ngươi muốn hỏi tại sao ta không có phù văn mà thiên phú vẫn có thể lên cấp 8."
"Đúng rồi, lúc trước tôi cũng muốn hỏi, nhưng sau đó nhiều vấn đề quá nên quên mất."
Tiến sĩ Giả nhớ ra.
Bách Lý Dặc giải thích:
"Ở khóa của ta, cũng cần mạch phù văn mới có thể lên cấp 8. Nhưng một khi đã thành công, sau đó sẽ không cần phù văn nữa. Kể cả những người có cùng thiên phú lấy được phù văn cũng không thể lên cấp 8, trừ khi tiêu diệt ta trước. Đến khóa của các ngươi, điều kiện còn khắc nghiệt hơn."
"Haiz."
Trương Vĩ thở dài:
"Xem ra Thương Đạo thật sự sắp tiêu rồi."
Bách Lý Dặc tiếp tục nói:
" 'Họa Sư' cấp 8 có thể khiến bản thân tiến gần đến vô hạn với sinh vật hai chiều, bám vào bất kỳ vật thể nào. Trước khi thế giới khởi động lại, ta đã bám vào một thứ."
"Mạch phù văn."
Cao Dương nói.
Bách Lý Dặc gật đầu:
"Ngoài Thương Đạo và sương mù, thứ duy nhất có thể được kế thừa từ khóa trước sang khóa sau chính là mười hai phù văn."
"Ta đã bám vào bề mặt của Phù văn Thời không, thành công vượt thời gian đến khóa này."
"Nói cách khác."
Chu Tước chen vào:
"Phù văn Thời không ngay từ đầu đã ở trong tay anh?"
Bách Lý Dặc lắc đầu:
"Sau khi mười hai phù văn tiến vào khóa mới, chúng sẽ ngẫu nhiên rơi rớt, tạo ra nhân quả của riêng mình. Ta tuy đã cưỡng ép tránh được khởi động lại, nhưng cũng đã đến giới hạn. Ta tỉnh lại dưới hình dạng ba chiều, và phù văn cũng không còn ở bên cạnh nữa."
Mắt Liễu Liễu sáng lên:
"Nói như vậy, mười hai thiên phú đầu cuối đúng là hai cách diễn giải của cùng một loại năng lực."
"Ví dụ, 'Vạn Tượng' là điều khiển tinh thần người khác, còn 'Tự Tin' là tự ám thị tinh thần mình. 'Phòng Ngự Tuyệt Đối' là phòng thủ trước mọi sát thương, còn 'Vô Địch' là né tránh mọi nguy hiểm. 'U Linh Thời Không' vận dụng thời gian đến cực hạn, có thể xuyên không du hành, còn 'Họa Sư' vận dụng không gian đến cực hạn, trở thành Kẻ Vượt Thời Gian, cũng có thể du hành thời không một chiều."
Ánh mắt Bách Lý Dặc đầy tán thưởng:
"Không hổ là người có thiên phú 'Tuệ Căn '."
"Hả?"
Liễu Liễu được khen mà hoảng:
"Không ngờ một nhân vật nhỏ bé như em cũng được thầy Bách Lý chú ý."
Bách Lý Dặc cười cười:
"Các ngươi đều nằm trong sự chú ý của ta, Liễu Liễu, ngươi là đối tượng được chú ý trọng điểm."
"Trọng điểm?"
Liễu Liễu há hốc miệng: Tôi có tài đức gì cơ chứ!
"Ngoài Cao Dương, Kỳ Lân, Long là ba đối tượng siêu trọng điểm, trong số những nhân vật trọng điểm sau đó có ngươi."
Bách Lý Dặc trả lời.
"Vậy có tôi không?"
Đấu Hổ vội hỏi.
Bách Lý Dặc vừa định trả lời, Chu Tước đã cướp lời:
"Cơ sở để xác định đối tượng quan sát trọng điểm là gì?"
"Hả?"
Đấu Hổ sốt ruột:
"Nói có tôi hay không trước đã chứ?"
Bách Lý Dặc nhìn Chu Tước:
"Gợn sóng nhân quả."
Lời này vừa thốt ra, lại một trận xôn xao nữa nổi lên.
Bách Lý Dặc biến ra một cây phấn phép trong tay, lại chuẩn bị giảng bài.
"Ai cũng có nhân quả, và nhân quả của mỗi người đều sẽ ảnh hưởng ít nhiều đến nhân quả của những người xung quanh. Giống như một viên sỏi ném xuống hồ, nhất định sẽ tạo ra gợn sóng, đó chính là gợn sóng nhân quả."
"Đây chẳng phải là mệnh cách sao!"
Lão Thất nói.
"Nếu ví như phim ảnh, thì là xem vai diễn của một người có nhiều hay không!"
Trương Vĩ nghĩ đến ví dụ này, đột nhiên cười gian nhìn Nại Nại bên cạnh:
"Nại Nại, cậu không phải Nữ Vương sao, cảm giác đất diễn không nhiều lắm nhỉ!"
"Hỗn, hỗn xược!"
Nại Nại đang ra vẻ thâm trầm liền bị phá công trong một giây, mặt đỏ bừng:
"Mệnh cách của Nữ Vương ta, lũ phàm nhân các ngươi sao có thể hiểu được!"
"Ối chà, nổi nóng rồi kìa."
Trương Vĩ cố tình trêu cô.
"Ngươi, ngươi, ngươi. . ."
Nại Nại thẹn quá hóa giận.
"Trương Vĩ."
Thanh Linh lạnh lùng liếc nhìn Trương Vĩ:
"Đừng lạc đề."
"Vâng, vâng, vâng."
Trương Vĩ vội im bặt, không phải sợ Thanh Linh, mà là tôn trọng chị dâu.
Bách Lý Dặc thấy mọi người không còn thắc mắc gì, tiếp tục giải thích:
"So với 'Tiên Tri', 'Hối Hận' không thể dự đoán tương lai, nhưng có thể tính toán và suy luận ra tương lai."
"Chuyện này. . . có khác biệt lớn không ạ?"
Tĩnh Thư lên tiếng hỏi, trên đùi cô là Vương Úy Yên đang ngủ say.
"Khác biệt rất lớn."
Bách Lý Dặc giải thích:
"Giống như làm một bài toán, 'Tiên Tri' bỏ qua quá trình tính toán, trực tiếp cho ra một kết quả gần như chính xác tuyệt đối."
" 'Hối Hận' thì không thấy được kết quả, mà cần phải tính toán và suy diễn liên tục. Nó còn có thể dựa vào sự thay đổi của tình hình khách quan để điều chỉnh các tham số, thay đổi thuật toán, tính toán ra nhiều khả năng của tương lai, và hướng tương lai đến khả năng mà mình mong muốn nhất."
Mọi người im lặng.
"Có lẽ hơi trừu tượng, để ta ví dụ."
Bách Lý Dặc nhanh chóng vung cây phấn, trên đầu mọi người xuất hiện một bàn cờ tướng đã được bày sẵn.
Bách Lý Dặc nói:
"Năng lực cuối cùng của 'Hối Hận' cấp 8 được gọi là Bàn Cờ Nhân Quả."
"Ta đã dùng một trăm năm thời không của khóa các ngươi để dựng nên một Bàn Cờ Nhân Quả. Sau đó, bất kể là người thức tỉnh, Thú cao cấp, quỷ, hay bất cứ thứ gì khác mà ta biết, chỉ cần có thể đạt đến một giá trị gợn sóng nhân quả nhất định, ta đều sẽ cố gắng đưa vào Bàn Cờ Nhân Quả."
"Nói một câu mạo phạm, trong Bàn Cờ Nhân Quả của ta, các ngươi đều là quân cờ. Liên tục có quân cờ rời đi, liên tục có quân cờ gia nhập. Ngay cả những quân cờ đã rời khỏi bàn cờ vẫn để lại những gợn sóng nhân quả rất mạnh. Tóm lại, bàn cờ thiên biến vạn hóa, vô cùng phức tạp."
"Có bàn cờ thì phải đánh cờ, và mục đích cuối cùng của việc đánh cờ là chiếu tướng. 'Chiếu tướng' mà ta đặt ra, chính là làm thế nào để nhân loại phá vỡ thế cục. Ta lấy đó làm mục tiêu để tiến hành suy diễn."
Bách Lý Dặc vung tay, bàn cờ trên đầu di chuyển nhanh chóng, chẳng mấy chốc đã tạo thành một thế cờ.
Anh lại vung tay lần nữa, bàn cờ lập tức trở về như cũ.
"Trong đó, hối cờ là điều tối quan trọng."

Chương 1138: Hối hận
"Ta liên tục đánh cờ, với mục đích 'chiếu tướng', cố gắng tính toán hết tất cả các khả năng của tương lai. Sau đó, ta tìm ra những khả năng lớn nhất rồi tiếp tục suy diễn. Mỗi ngày, ta đều dựa vào thông tin mình nắm được để cập nhật và điều chỉnh bàn cờ, suy diễn lại từ đầu, đó chính là hối cờ."
"Vậy, những năm qua. . ."
Chu Tước không thể tin được:
"Anh vẫn luôn trốn trong cuốn nhật ký để đánh cờ sao?"
Bách Lý Dặc gật đầu:
"Mỗi ngày ta đều đánh cờ, cũng đều hối cờ, có lúc một ngày phải đánh mấy nghìn trận."
"Soạt— "
Bất chợt, cây phấn phép trong tay Bách Lý Dặc vỡ vụn thành bột, rồi hóa thành một luồng năng lượng trắng bay vút lên trời, như một quả pháo hoa.
"Để các ngươi xem qua bàn cờ thật sự được hình ảnh hóa."
Bách Lý Dặc vừa dứt lời, quả pháo hoa kia "rào" một tiếng nổ tung, hóa thành vô số tia sáng lan tỏa ra bốn phương tám hướng. Chúng dày đặc, đan xen ngang dọc, trải dài vô tận, như một tấm lưới trời ba chiều, che phủ cả bầu trời đêm và sa mạc.
Tại các giao điểm của tấm lưới này, có vô số điểm sáng, mỗi điểm có màu sắc, kích thước và độ sáng tối khác nhau.
Có những điểm sáng đã mờ đi, bất động, có những điểm vẫn đang nhấp nháy, chậm rãi di chuyển vị trí, đồng thời lan tỏa ra xung quanh những vòng xung năng lượng, như những gợn sóng ba chiều.
Cảnh tượng này khiến nhiều người bất giác nghĩ đến một thứ – hệ thống neuron thần kinh của não người.
Tất cả mọi người đều bị cảnh tượng này làm cho chấn động.
Thật khó tưởng tượng, Bách Lý Dặc mỗi ngày đều phải đối mặt với một bàn cờ tráng lệ và bao la như vậy, suy diễn hết lần này đến lần khác, hệt như những cao nhân quan sát thiên tượng trong tiểu thuyết huyền huyễn.
"Cái chấm đen kia, có phải là anh Dương không?"
Trương Vĩ chỉ vào một nguồn sáng đen nổi bật nhất trên bàn cờ, những gợn sóng đen do nó tạo ra liên tục lan khắp bàn cờ.
"Phải."
Bách Lý Dặc nói.
"Cái chấm xanh kia, là Long?"
Đấu Hổ hỏi.
Gần nguồn sáng đen có một nguồn sáng xanh, cũng rất sáng, gợn sóng xanh do nó tạo ra cũng gần như bao phủ toàn bộ bàn cờ, nhưng dư âm có vẻ yếu hơn một chút so với gợn sóng của nguồn sáng đen.
Vì vô số nguồn sáng liên tục lan tỏa ra những gợn sóng nhân quả lớn nhỏ, những gợn sóng này giao thoa với nhau, thay đổi màu sắc rồi từ từ tan biến, nên cảm giác về dư âm này chỉ có thể cảm nhận chứ không thể diễn tả.
"Cái chấm xanh lá cây kia, là Kỳ Lân phải không?"
Giọng Chu Tước thoáng chút buồn bã.
Bách Lý Dặc gật đầu:
"Phải."
Bên cạnh nguồn sáng đen và xanh dương còn có một nguồn sáng xanh lá cây, tạo thành một hình tam giác.
Nguồn sáng này đã mờ đi, nhưng vẫn còn lại một ít gợn sóng ở "trạng thái dư âm", nên vẫn rất dễ nhận ra.
Nếu phải xem ba nguồn sáng và những gợn sóng nhân quả của chúng như một khối tam giác, thì phần của Kỳ Lân giống như phần bóng trong một bức tranh phác thảo.
"Hừ! Cái chấm màu vàng kia."
Nại Nại chỉ vào một nguồn sáng vàng chói lọi cách hình tam giác không xa:
"Chắc chắn là Nữ Vương ta rồi!"
"Đó là Tử Thú Ngạo Mạn."
Bách Lý Dặc nói.
"Ha ha ha ha!"
Trương Vĩ ôm bụng cười ngặt nghẽo:
"Nữ Vương Nại, thể diện của cậu kém quá."
"Ngươi, ngươi ngươi im đi! Đừng có nói chuyện với ta!"
Nại Nại vừa xấu hổ vừa tức giận, đùng đùng chạy về phía Thanh Linh: Cái tên Trương Vĩ này, đáng ghét chết đi được!
"Của tôi đâu!"
Đấu Hổ chỉ vào mũi mình.
Bách Lý Dặc ngẩng đầu, chỉ vào một nguồn sáng xám khá sáng, bên cạnh nó còn có một nguồn sáng nâu, quấn quýt lấy nhau như một cặp sao đôi:
"Chấm màu xám kia là của ngươi."
"Cảm giác cũng không tệ."
Đấu Hổ xoa cằm, cuối cùng cũng quay lại chủ đề lúc trước:
"Trong Bàn Cờ Nhân Quả của anh, tôi cũng là mục tiêu trọng điểm chứ?"
Bách Lý Dặc cười cười:
"Còn phải xem so với ai."
"Ha ha."
Chu Tước đứng bên cạnh hả hê:
"Thấy chưa, đây mới là nghệ thuật nói chuyện."
"Cười cái gì mà cười!"
Đấu Hổ không phục, chỉ số IQ tụt xuống còn ba tuổi:
"Dù sao tôi chắc chắn quan trọng hơn anh, lêu lêu~ "
"Sao cũng được."
Chu Tước tỏ vẻ khinh thường:
"Ngươi tưởng ai cũng như ngươi, tự cao tự đại quá mức."
Bách Lý Dặc cười mà không nói, quyết định không nhiều lời nữa.
"Xin lỗi, không thể hình ảnh hóa quá lâu."
Thấy cũng gần đủ, Bách Lý Dặc vung tay, bàn cờ bao la trên đầu bắt đầu "sụp đổ", trong vài giây lại biến thành một cây "phấn phép", bay trở về tay anh.
Mọi người lại ngồi ngay ngắn trước đống lửa.
"Bách Lý, việc anh làm không chỉ đơn thuần là đánh cờ phải không?"
Cao Dương bình tĩnh lên tiếng.
Bách Lý Dặc cười:
"Dĩ nhiên, đôi khi ta cũng sẽ ra tay, ở một vài thời điểm quan trọng sẽ đưa ra những chỉ dẫn thích hợp, ví dụ như đẩy nhanh tiến độ tìm hiểu thế giới sương mù của các ngươi, để các ngươi đi theo một tương lai vốn đã tồn tại. Nhưng ta sẽ không chi phối các ngươi làm bất cứ việc gì, cũng sẽ không giúp các ngươi mở ra một con đường mới, dù cho kết quả suy diễn cho thấy con đường đó có hy vọng phá cục nhất. Vận mệnh chỉ nằm trong tay chính mình, thế cục của khóa các ngươi, chỉ có thể do chính các ngươi phá vỡ."
"Chỉ dẫn dắt, không chi phối."
Cửu Hàn nói.
Bách Lý Dặc gật đầu:
"Đây là di nguyện của thầy ta, cũng là bài học xương máu, ta luôn tuân thủ nghiêm ngặt."
"A!"
Trương Vĩ cuối cùng cũng hiểu ra:
"Vậy, mấy cái như tham, sân, si, vọng, sinh tử một giấc mộng hão, rồi bảng xếp hạng thiên phú, đều là do anh tung ra à."
Bách Lý Dặc cười cười.
"Chả trách, đâu đâu cũng có bóng dáng của anh, nhưng lại chẳng thấy anh đâu."
Đấu Hổ nói.
Chu Tước hỏi:
"Vậy ngày thường anh đều trốn trong cuốn nhật ký sao?"
"Phải."
Bách Lý Dặc giải thích:
"Một mặt là để tránh can thiệp quá nhiều vào nhân quả của khóa này, mặt khác cũng là vì an toàn. Ta là Kẻ Vượt Thời Gian, nếu thường xuyên xuất hiện, nhất định sẽ bị Rắn Tham Ăn phát hiện, đi vào vết xe đổ của thầy ta."
"Vậy anh thu thập thông tin bằng cách nào?"
Chu Tước tiếp tục hỏi:
"Tôi cảm thấy anh nắm rất rõ thông tin của chúng tôi."
Cao Dương đã đoán ra:
"Tổ chức đứng sau Ba Thu Trì và Liễu Khinh Oanh là anh."
Bách Lý Dặc nhìn Cao Dương:
"Đúng vậy, họ thu thập các loại thông tin cho ta."
"Anh làm vậy không phải là đang chi phối nhân quả của người khác sao?"
Cửu Hàn hỏi.
Bách Lý Dặc lắc đầu:
"Không phải, đó là lựa chọn của chính họ. Hơn nữa, họ vẫn luôn nghĩ rằng 'chiếu tướng' mà ta nói là mở ra Cánh Cửa Chung Yên, lời nói dối về cánh cửa là do Kỳ Lân tung ra. Vì vậy các ngươi có thể hiểu đơn giản là: đây là nhân quả giữa họ và Kỳ Lân, ta chỉ thuận thế mà làm."
"Ngoài ra, ta chưa bao giờ cảm ơn họ, cũng không cung cấp bất kỳ sự bảo vệ nào, thậm chí rất ít khi phản hồi. Dù ta suy diễn ra khả năng họ sắp chết, ta cũng khoanh tay đứng nhìn."
Bách Lý Dặc cảm nhận được ánh mắt sắc bén của Tử Trư, anh chậm rãi quay lại:
"Chuyện của Ba Thu Trì, có cơ hội ta sẽ nói chuyện riêng với ngươi. Có một điều ta cam đoan với ngươi, ta chưa bao giờ lợi dụng cô ấy, tất cả đều là lựa chọn của cô ấy."
Tử Trư một tay ôm Manh Dương đang ngủ say, một tay nắm chặt thành quyền.
Sau một hồi im lặng ngắn ngủi, hắn buông lỏng nắm đấm, ngồi xuống, không nói một lời.
Bách Lý Dặc quay lại nhìn Cao Dương:
"Trước khi chết, Ba Thu Trì đã chủ động tìm Liễu Khinh Oanh làm người kế nhiệm. Cô ấy đã tự nguyện thu thập rất nhiều thông tin cho ta, còn ta thì không ngừng điều chỉnh và hoàn thiện Bàn Cờ Nhân Quả."
"Mặc dù mỗi ngày ta đều tiến hành vô số cuộc suy diễn, nhưng vì thời gian quá dài, yếu tố quá nhiều, nên trong một thời gian rất dài, ta chỉ có thể mơ hồ cảm nhận được nhịp đập của vận mệnh, hoàn toàn không thấy được hy vọng phá cục."
"Trong những khả năng ta tính toán được, các ngươi phải trả một cái giá rất lớn mới có thể vượt qua ải Thủy Triều Đỏ Tươi. Dù vậy, các ngươi cũng không qua được ải Chú Uyên. Tóm lại, tình hình của khóa này hiểm ác hơn nhiều so với khóa của ta."
"Có một thời gian, ta đã rất bi quan, từng nghi ngờ thầy đã sai."
"Ta đã nghĩ, liệu có phải ngay từ đầu ta nên can thiệp, đoàn kết các ngươi, tránh nội chiến, cùng nhau chống lại Thú cao cấp, tìm ra con đường phá cục không? Có lẽ thầy thất bại không phải vì ông đi sai hướng, mà chỉ là ông làm chưa đủ hoàn hảo."
"Nhưng ta đã không còn đường lui, chỉ có thể đi đến cùng. Cứ như vậy, cho đến một năm trước. . ."
Bách Lý Dặc quay lại nhìn Cao Dương, Cao Dương cũng đối diện với ánh mắt của Bách Lý Dặc.
Gió đêm thổi rối mái tóc của hai người, ánh lửa nhảy múa trên gương mặt họ.
"Ngươi đã thức tỉnh."

Chương 1139: Không biết kết cục (1)
Trong phút chốc, tất cả ánh mắt đều đổ dồn về phía anh, nóng rực mà bi tráng.
Bách Lý Dặc tiến lên một bước:
"Cao Dương, ta sớm đã biết thân phận ngươi đặc biệt, ngươi cũng luôn ở trong Bàn Cờ Nhân Quả, nhưng gợn sóng nhân quả của ngươi trước khi thức tỉnh nhỏ đến mức có thể bỏ qua."
"Sau khi ngươi thức tỉnh, gợn sóng nhân quả của ngươi lập tức lan tỏa khắp bàn cờ, rất nhiều thế cờ tưởng chừng bế tắc bỗng nhiên sáng tỏ. Ta lập tức đoán ra, thì ra ngươi chính là vị Thần Tự đến muộn của khóa này."
Bách Lý Dặc đẩy gọng kính:
"Nhưng dù vậy, ta vẫn không suy diễn ra được tương lai phá cục."
"Vậy nên anh đã tìm đến tôi."
Cao Dương rất bình tĩnh.
Bách Lý Dặc gật đầu:
"Thực ra câu nói ta để lại cho ngươi, sớm muộn gì ngươi cũng sẽ biết từ người khác. Con đường tương lai của ngươi không thay đổi, ta chỉ giúp ngươi đi nhanh hơn một chút thôi."
"Lý do anh làm vậy là gì?"
Cao Dương hỏi.
"Không muốn ngươi chết dưới tay Chú Uyên."
Ánh mắt Bách Lý Dặc khẽ ngưng lại:
"Trong vô số tương lai ta suy diễn, khả năng ngươi bị Chú Uyên giết chết thấp nhất cũng là một nửa."
Ánh mắt Cao Dương trầm xuống:
"Vậy là anh đã sớm biết con của cảnh sát Hoàng là Chú Uyên?"
Bách Lý Dặc gật đầu:
"Thông qua suy diễn, ta đã đoán ra."
Cao Dương im lặng.
Bách Lý Dặc khẽ thở dài:
"Ta biết ngươi đang nghĩ gì, nếu ta nhắc nhở ngươi sớm hơn, có lẽ cảnh sát Hoàng đã không phải chết, bố mẹ ngươi cũng không phải chết."
Cao Dương vẫn im lặng.
Bách Lý Dặc cười khổ:
"Không phải ta chưa từng dao động. Ta đã suy diễn, nếu ta báo cho ngươi biết trước, tỷ lệ ngươi thắng Chú Uyên sẽ rất cao, cái giá phải trả rất nhỏ, và sẽ tạo ra nhiều tương lai vốn không tồn tại."
"Cao Dương, ngươi là hy vọng mà ta đã rất khó khăn mới chờ đợi được. Ta suýt nữa đã giúp ngươi viết lại vận mệnh, nhưng cuối cùng, ta vẫn chọn tuân theo nguyên tắc mà thầy đã ngộ ra."
Bách Lý Dặc nhìn về phía Thanh Linh:
"Nói mới nhớ, ta còn phải cảm ơn ngươi."
"Cảm ơn tôi?"
Thanh Linh nhíu mày, đột nhiên, đồng tử cô co lại:
"Người đó là anh!"
"He he, không ngờ ngươi vẫn còn nhớ."
Bách Lý Dặc có chút ngạc nhiên.
Tất cả mọi người đều nhìn Thanh Linh, kể cả Cao Dương cũng chưa kịp phản ứng.
Thanh Linh liếc nhìn Cao Dương, nhắc nhở ngắn gọn:
"Văn phòng, lúc cảnh sát Hoàng nói vợ mang thai."
"Là anh!"
Cao Dương kinh ngạc: Ngày hôm đó, ba người đang mật đàm trong văn phòng, Thanh Linh bỗng cảm thấy có người sau cửa, một nhát dao đâm tới thì phát hiện chỉ là báo động giả.
Thì ra, lúc đó sau cửa thật sự có người, chính là Bách Lý Dặc!
"Chính là ta."
Bách Lý Dặc cầm lấy vạt áo blouse trắng, quả nhiên trên đó có một lỗ nhỏ do dao đâm:
"Lúc đó ta rất muốn hiện thân, nói cho ba người các ngươi biết sự thật về việc Tô Hi mang thai. Kết quả là cảnh sát Hoàng phát hiện ra ta, Thanh Linh tấn công, ta lập tức hai chiều hóa, bám vào cánh cửa."
"Nhát dao đó đã khiến ta như bừng tỉnh khỏi cơn mê, một phen hú vía. Ta suýt nữa đã gây ra đại họa, phụ lòng thầy và các đồng đội, cắt đứt hy vọng cuối cùng của nhân loại."
Ánh mắt Bách Lý Dặc đầy biết ơn:
"Thanh Linh, cảm ơn ngươi, nhát dao đó đã thức tỉnh ta. Có lẽ đây cũng là sự dẫn dắt của Thương Đạo trong cõi u minh."
Thanh Linh mặt không cảm xúc: Anh nghĩ nhiều rồi, tôi chỉ đang loại bỏ rủi ro thôi.
"Cao Dương, ngươi có thể hận ta, nhưng xin hãy hiểu cho ta. Nói cho cùng, ta chỉ là một khán giả cổ vũ cho các ngươi, các ngươi có sân khấu của riêng mình."
Cao Dương lắc đầu:
"Anh không có lỗi gì cả, cũng không có nghĩa vụ phải giúp tôi."
"Nếu anh chỉ là khán giả, tại sao bây giờ lại hiện thân?"
Cửu Hàn rất cẩn trọng:
"Anh còn ngăn cản Vương Tử Khải giết Cao Dương, giúp chúng tôi chạy thoát, chẳng lẽ điều đó không phá vỡ nhân quả sao?"
"Không."
Giọng Bách Lý Dặc chắc nịch:
"Tương lai này, ta đã suy diễn vô số lần. Bề ngoài, là ta đã giúp các ngươi, nhưng thực ra không phải. Vương Tử Khải cũng là một mục tiêu quan trọng trên bàn cờ của ta. Ta có thể chịu trách nhiệm nói cho các ngươi biết, dù đêm đó ta không xuất hiện, không một ai trong số các ngươi sẽ chết dưới tay Vương Tử Khải và Cao Hân Hân. Ta chỉ là thuận nước đẩy thuyền mà thôi."
Đồng tử Cao Dương co lại, sắc mặt càng thêm tái nhợt.
"Ý anh là. . ."
Tâm trạng Chu Tước phức tạp:
"Hai con Tử Thú đó cố tình thả chúng ta đi?"
"Theo kết quả thì là vậy."
Bách Lý Dặc nói.
"Điều này có nghĩa là họ vẫn còn nhớ tình cũ, không nhất thiết phải đánh nhau với chúng ta, đúng không?"
Trương Vĩ vừa ngạc nhiên vừa vui mừng. Việc anh Khải là Tử Thú đã giáng một đòn rất mạnh vào anh.
Bách Lý Dặc im lặng vài giây, rồi nói một cách mơ hồ:
"Ta chỉ có thể nói cho ngươi biết, Thú đều có sứ mệnh của riêng mình."
Nụ cười trên mặt Trương Vĩ cứng đờ.
"Lời này có thể các ngươi không thích nghe, nhưng ta vẫn phải nói, tuyệt đối đừng ảo tưởng về Tử Thú."
Đấu Hổ ra vẻ từng trải rít một hơi thuốc:
"Lần trước chúng thả chúng ta đi, có thể là muốn ăn một mình, có thể là muốn thả dây dài câu cá lớn, có thể là đang âm mưu gì đó, nhưng chắc chắn không phải là muốn làm bạn với chúng ta."
Cao Dương không bình luận gì, nhưng trong lòng lại đồng tình với quan điểm của Đấu Hổ.
Cái gì cũng có thể là giả, nhưng cảnh báo của hệ thống thì không. Khi đó, sát ý của Vương Tử Khải đối với Cao Dương, và sát ý của Cao Hân Hân đối với mình, là thật một trăm phần trăm.
〖 "Mày quên rồi à, tao là Thần! Có anh mày ở đây, không có tận thế."〗

Chương 1140: Không biết kết cục (2)
〖 "Tao chỉ là, đột nhiên. . . rất muốn giết mày."〗
〖 "Anh, chúng ta mãi mãi là người một nhà, được không?"〗
〖 "Mày chết đi, chúng ta sẽ có thể ở bên nhau mãi mãi, tao hứa đấy."〗
〖. . . 〗
"Cao Dương."
Cao Dương giật mình, tiếng ù tai biến mất. Thanh Linh bên cạnh đang khẽ gọi anh.
Cô liếc mắt: Không sao chứ?
Cao Dương chớp mắt: Không sao.
Đôi mắt Thanh Linh khẽ chuyển: Vậy thì đừng mất tập trung.
"Ván cờ sắp kết thúc, quỹ đạo của tương lai sẽ không có nhiều thay đổi nữa. Bây giờ ta nói cho các ngươi biết sự thật cũng sẽ không thay đổi bất kỳ nhân quả nào."
Bách Lý Dặc nhìn mọi người:
"Ngoài ra, ta có thể nói cho các ngươi biết một chuyện nữa. Suy diễn của ta chỉ tính đến Trận Chiến Tạ Màn, còn kết cục của trận chiến, ta hoàn toàn không tính ra được."
"Nhưng so với sự tuyệt vọng của việc suy diễn vô số lần đều là tử cục, một kết cục không biết trước chính là kết cục tốt nhất rồi."
"Năm đó ta chính là nắm lấy kết cục không biết trước duy nhất đó, mới thoát được một kiếp, vượt thời gian đến khóa của các ngươi. Không biết trước, có nghĩa là hy vọng vẫn còn."
"Chuyện sau đó, tại sao lại không suy diễn ra được?"
Chu Tước hỏi.
"Không biết."
Bách Lý Dặc cười khổ:
"Có lẽ người ngoài cuộc tồn tại một giới hạn. Đến bây giờ, ta mới hiểu được lời của thầy."
"Mệnh có thể độ, nhưng phải tự mình độ. Vận có thể đổi, nhưng phải tự mình đổi."
Gregory đọc lại câu nói, anh có ấn tượng sâu sắc với nó.
"Đúng vậy."
Bách Lý Dặc nhìn mọi người:
"Các vị, Trận Chiến Tạ Màn, các vị phải tự mình đánh."
"Vậy còn anh?"
Chu Tước hỏi.
"Trở về cuốn nhật ký."
Bách Lý Dặc mỉm cười:
"Kiên nhẫn chờ đợi."
Hoành Mộc giơ tay, đẩy cặp kính dày cộp của mình một cách vừa căng thẳng vừa rụt rè:
"Thưa ngài Bách Lý, tôi lại nghĩ ra một vấn đề. Khóa của chúng tôi, từ trước đến nay chưa từng xuất hiện người có thiên phú 'Hồng Nhãn', 'Họa Sư' và 'Hối Hận', có phải là vì ngài không?"
"Đúng vậy, mười hai thiên phú cuối bảng đa số không thể đột phá cấp 4, e rằng cũng có liên quan đến ta."
"Nếu vậy, chẳng phải ngài đã can thiệp vào nhân quả của chúng tôi sao?"
Hoành Mộc có chút lo lắng:
"Việc này có thể. . . gây ra vấn đề không ạ?"
"Đừng lo, đây là một lỗi hệ thống (BUG)."
Bách Lý Dặc ung dung nói:
"Ta đúng là đã chiếm mất những thiên phú vốn thuộc về các ngươi, nhưng ta đã nhận được chúng từ Thương Đạo ở khóa trước, đó là nhân quả của khóa trước. Ở khóa này, ta không lĩnh ngộ thêm bất kỳ thiên phú mới nào. Sự tồn tại của ta, tuy làm giảm số lượng thiên phú và năng lượng mà Thương Đạo có thể phân phối ở khóa này, nhưng ta không trực tiếp thay đổi nhân quả của khóa này. Ngoài mười hai phù văn, mỗi khóa đều tách biệt, có tính độc lập và toàn vẹn."
"Ta ví dụ thế này ngươi sẽ hiểu. Nếu ta lấy đi một ít gia vị trước khi đầu bếp nấu ăn, sẽ không ảnh hưởng đến tài nghệ của anh ta, anh ta vẫn có thể nấu ra một món ăn ngon. Nhưng nếu ta lấy đi gia vị trong lúc đầu bếp đang nấu, thì ảnh hưởng có thể lớn hoặc nhỏ."
"Thì ra là vậy."
Hoành Mộc khiêm tốn gật đầu:
"Cảm ơn đã giải đáp, tôi không còn câu hỏi nào nữa."
"Tôi có câu hỏi."
Bạch Lộ, người đang ngồi một cách trang nhã, lại lên tiếng.
"Mời nói."
Bách Lý Dặc nghiêng người.
"Tử Thú có tương ứng với bảy mối tội đầu không?"
Bạch Lộ hỏi.
"Phải."
"Năng lực của chúng là gì, có liên quan đến bảy mối tội đầu không?"
Bạch Lộ quan tâm đến điều này vì cô muốn chọn một kẻ thù thích hợp để có một cái chết thật huy hoàng.
Những chuyện mọi người vừa bàn bạc, dù đã đảo lộn rất nhiều nhận thức của cô, nhưng đối với một người chỉ mong được chết, chúng không còn nhiều ý nghĩa.
Bách Lý Dặc cười mà không nói, xem ra những thông tin này không thể tiết lộ, vì có thể ảnh hưởng đến nhân quả của họ.
Bạch Lộ cười nhạt, không hỏi thêm nữa.
"Bảy con Tử Thú, chúng ta thật sự đánh lại được sao?"
Tảo Tình, với gương mặt tái nhợt và tiều tụy, đã bắt đầu lo lắng về những vấn đề thực tế hơn.
"Cùng lúc đối phó chắc chắn không có cửa, nhưng nếu có thể tìm cách tiêu diệt từng tên một, không phải là không có hy vọng."
Khúc U nghiêm túc phân tích.
"Cảm thấy rất khó."
Cửu Hàn nói:
"Tử Thú chắc chắn có thể cảm ứng được nhau, và việc hỗ trợ cũng rất nhanh, ví dụ như. . ."
Cửu Hàn không nói hết.
"Ví dụ như Tử Thú Ghen Tị."
Đấu Hổ không kiêng nể, nói thay Cửu Hàn:
"Tốc độ hỗ trợ đó, chúng ta đều đã chứng kiến rồi, chỉ vài phút là có thể đến nơi."
"Nếu chúng ta chỉ chuẩn bị để giết một con Tử Thú, mà kết quả lại có mấy con đến hỗ trợ, thì chúng ta sẽ rơi vào thế bị động."
"Vậy thì thay đổi cách nghĩ, tương kế tựu kế, mai phục sẵn, dụ tất cả chúng đến, đánh úp bất ngờ, tiêu diệt một lần!"
Khúc U tiếp tục bày mưu.
Đấu Hổ sững người, rồi nhìn sang Chu Tước, hai người nhìn nhau, không nhịn được cười.
"Khúc U."
Nụ cười của Chu Tước có phần cay đắng:
"Cậu chưa từng thấy năng lực của Ngạo Mạn và Ghen Tị. Nếu cậu đã thấy, cậu sẽ biết chiến thuật đó là hoàn toàn không thể."
"Với sức chiến đấu hiện tại của chúng ta."
Đấu Hổ xoa cằm đầy râu:
"Tôi lạc quan ước tính, có thể cùng lúc đối phó ba con Tử Thú đã là giới hạn rồi, mà không biết sẽ phải chết bao nhiêu người."
"Lúc trước các anh đã làm thế nào?"
Cao Dương nhìn Bách Lý.
"Chúng tôi đã chọn một thời điểm thuận lợi nhất để phát động tổng tấn công, đó chính là Trận Chiến Tạ Màn."
Bách Lý Dặc trả lời.
"Thời điểm thuận lợi nhất?"
Cao Dương phát hiện ra điểm mấu chốt.
Bách Lý Dặc gật đầu:
"Thầy ta gọi đó là Thương Kiếp Tam Thời Thần."

Chương 1141: Đối xử với tôi không tệ
"Thương cái gì thần?"
Đấu Hổ không hiểu, mọi người cũng lơ mơ.
"Thương thiên, độ kiếp, tam thời thần."
Bách Lý Dặc giải thích từng chữ:
"Thương Kiếp Tam Thời Thần."
"Ồ, tôi hiểu rồi."
Liễu Liễu giải thích:
"Nghĩa là, trời xanh sẽ giáng sấm sét xuống đánh Tử Thú, Tử Thú phải độ kiếp, thời gian là sáu tiếng."
Bách Lý Dặc gật đầu:
"Đêm đó mặt trăng sẽ chuyển sang màu trắng, Thương Đạo sẽ hồi quang phản chiếu, sức mạnh của tất cả Thú cao cấp đều sẽ bị áp chế ở một mức độ nhất định, Tử Thú cũng không ngoại lệ."
"Thương Kiếp Tam Thời Thần khi nào sẽ đến?"
Chu Tước hỏi.
"Ngày thứ bốn mươi chín sau khi Tử Thú thức tỉnh."
Bách Lý Dặc nói.
"Chờ đã! Anh nói cho chúng tôi những điều này, sẽ không thay đổi nhân quả của chúng tôi chứ?"
Trần Huỳnh có chút lo lắng.
Bách Lý Dặc lắc đầu:
"Ta đã suy diễn vô số lần rồi, dù ta có nói hay không, các ngươi cũng sẽ phát động Trận Chiến Tạ Màn vào đêm Thương Kiếp Tam Thời Thần."
"Sau đêm đó sẽ thế nào?"
Chu Tước tiếp tục hỏi.
"Không biết."
Bách Lý Dặc rất bình tĩnh:
"Các ngươi có thắng được hay không, sau khi thắng sẽ ra sao, rốt cuộc có Cánh Cửa Chung Yên hay không, làm thế nào để phá cục, ta hoàn toàn không biết."
"Không tính ra được à?"
Đấu Hổ hỏi.
"Đúng, hoàn toàn không tính ra được."
Bách Lý Dặc nói:
"Đến đây, đã không còn việc gì ta có thể làm nữa."
"Bốn mươi chín ngày, đã qua ba ngày, thời gian gấp lắm rồi."
Tiến sĩ Giả có chút khó xử:
"Tôi còn bao nhiêu nghiên cứu chưa làm, bao nhiêu giả thuyết chưa chứng thực nữa!"
"Bách Lý, anh còn đề nghị gì không?"
Cao Dương hỏi.
Bách Lý Dặc cười mà không nói.
"Làm cái quái gì vậy, cứ tưởng có cao nhân giáng thế, ai ngờ chỉ là một người qua đường."
Đấu Hổ lắc đầu quầy quậy, sờ túi sau, lôi ra một vỏ bao thuốc lá rỗng. Anh ta vô cùng bực bội, vo nát vỏ bao rồi ném vào đống lửa.
"Xin lỗi."
Đáy mắt Bách Lý Dặc thoáng một nét buồn:
"Thực ra ta còn muốn ra trận hơn bất kỳ ai trong các ngươi. Lẽ ra, ta nên ra trận từ một trăm năm trước rồi."
"He he, cảm giác làm lính đào ngũ không dễ chịu chút nào nhỉ."
Đấu Hổ trêu.
Bách Lý Dặc cười cười, định nói thêm gì đó thì đột nhiên ánh mắt trở nên sắc bén, dường như cảm nhận được điều gì.
Anh cúi xuống nhìn đồng hồ:
"Các vị, ta phải về rồi."
"Ê, vội gì, còn nhiều chuyện muốn nói với anh lắm."
Đấu Hổ vội vàng giữ lại.
"Yên tâm, vẫn còn cơ hội."
Bách Lý Dặc cười nhạt:
"Bây giờ, nhân quả của các ngươi sắp đến rồi."
Nói xong, Bách Lý Dặc hóa thành một đám đường cong năng lượng màu trắng, chui vào cuốn nhật ký.
Chu Tước tiến lên nhặt cuốn nhật ký, phủi sạch cát, rồi cất kỹ.
"Vụt— "
Phân thân của Cao Dương đột nhiên xuất hiện bên cạnh mọi người:
"Có kẻ địch đang tiếp cận với tốc độ cao!"
"Mấy người?"
Cao Dương hỏi.
"Hiện tại là một."
Phân thân trả lời.
"Khúc U."
Cao Dương quyết đoán.
"Không Gian Dịch Chuyển!"
Khúc U nhanh chóng triệu hồi một cánh cổng không gian, cả nhóm lập tức lao vào. Đầu bên kia của cánh cổng thông với phòng thí nghiệm dưới sa mạc.
"Tiến sĩ Giả! Mang theo tài liệu quan trọng!"
"Tử Trư, mang theo Thiên Cẩu và Tiêu Hân đang hôn mê."
"Những người khác. . ."
"Đến rồi!"
'Dự Cảm Tai Họa' của Tảo Tình đã báo trước.
"Kẻ địch rất mạnh! Năng lượng cực lớn!"
Trần Huỳnh cũng cảm nhận được, hét lớn.
"Tuyệt Đối Kết Giới!"
Cao Dương nhanh chóng ngồi xổm xuống, hai tay đập mạnh xuống đất.
Một làn sóng năng lượng vàng óng như sóng biển đột ngột xuất hiện, lan nhanh trên mặt đất, rồi trèo lên các bức tường xung quanh, sau đó bao phủ cả trần nhà.
Chỉ trong hai giây, phòng thí nghiệm đã bị niêm phong chặt chẽ từ bên trong.
Cùng lúc đó, trên bầu trời đêm xanh thẳm lấp lánh sao, một vệt sao băng màu nâu sẫm xẹt qua. Đó là một khối năng lượng hình xoắn ốc, đầu của nó ngày càng giống một mũi khoan đang hoạt động hết công suất, kéo theo một vệt đuôi dài, lao thẳng vào trung tâm sa mạc.
"Ầm— "
Vài giây sau, mũi khoan đâm sâu vào sa mạc, tạo ra một trận bão cát ngắn.
Năng lượng màu nâu cuồng loạn cuốn đi lớp cát bụi, để lộ ra một cái hố to bằng sân bóng đá ở trung tâm sa mạc. Giữa hố là một kết giới vàng óng nửa trong suốt.
Bên trong kết giới, có mấy chục người đang đứng. Dù đa số đều hoảng sợ, nhưng không ai bị thương.
Trên "nóc" của Tuyệt Đối Kết Giới, một ông lão gầy gò đang đứng. Ông ta cởi trần, mặc quần đùi quyền anh, quỳ một gối, một nắm đấm nện lên kết giới.
Ông ta đi chân trần, dưới lòng bàn chân tỏa ra những vòng năng lượng màu nâu.
Người đến chính là một trong những Tử Thú, Giác Chi Phẫn Nộ, Mark.
"Ồ? Cái mai rùa vàng này thú vị đấy."
Mark nhảy lùi lại, đáp xuống trước "cửa chính" của Tuyệt Đối Kết Giới, nhìn vào những người bên trong qua lớp kết giới.
"Tham Lam không lừa ta, các ngươi quả nhiên trốn ở đây."
Mark có vẻ mặt ngông cuồng, ánh mắt hưng phấn. Hắn hét vào bên trong:
"Đứa nào là Cao Dương?"
Cao Dương đứng ở hàng đầu, bình thản đáp:
"Là tôi."
"Tử Thú, Phẫn Nộ, đến đây để lấy mạng các ngươi."
Mark tự giới thiệu.
Ngay từ cái nhìn đầu tiên, Cao Dương đã thấy người này rất quen, lúc này anh đã nhận ra:
"Thì ra là ông."
Mark hơi giật mình, ánh mắt hoang dại trở nên điên cuồng hơn:
"Là mày! Là mày! Chúng ta đã từng gặp nhau! Nếu vậy, thằng nhãi kia chắc chắn cũng. . ."
Mark chưa nói hết câu, ánh mắt đã chú ý đến phía sau Cao Dương.
Lúc này, một người đàn ông cao lớn, phong trần chậm rãi rẽ đám đông ra, đi lên phía trước. Anh ta đeo thanh Cự Kiếm Thí Long, mặt không cảm xúc, hai mắt đỏ ngầu, nước mắt lưng tròng.
Giọng Đấu Hổ run rẩy:
"Lão già thối, thật không ngờ, ông lại. . . là Tử Thú."
"Thằng nhãi ranh, mày sợ đến tè ra quần rồi à? Đúng là vô dụng, bao nhiêu năm rồi vẫn là một thằng phế vật."
Mark tỏ vẻ khinh bỉ.
"Lão già thối, tôi không phải sợ, tôi là, tôi là. . . vui mừng!"
Đấu Hổ gần như bật khóc thành tiếng, dùng sức đấm vào ngực mình:
"Ông có biết không, ông có biết bao nhiêu năm qua, tôi phải cố nhịn không giết ông. . . đau khổ đến mức nào không?"
"Bây giờ, tôi cuối cùng, cuối cùng cũng có thể sung sướng mà làm thịt cái đồ chó má nhà ông, trên đời này còn có chuyện gì tuyệt vời hơn thế nữa không?"
"Ông trời ơi! Ông đối xử với tôi không tệ! Ông trời ơi, ông hiểu tôi!"
"Ha ha ha!"
"A ha ha ha ha ha!"
Đấu Hổ đẫm nước mắt, ngửa đầu lên trời, hai tay dang rộng, cười như điên dại.
"Uỳnh— "
Cơ thể người đàn ông tỏa ra một luồng năng lượng mạnh mẽ. Mọi người xung quanh lập tức cảm nhận được một áp lực cuồng bạo, trái tim như bị thứ gì đó siết chặt lại.
— 'Chuyên Gia Giết Người' đột phá cấp 7!
"Vụt— "
Đấu Hổ rút thanh cự kiếm trên lưng ra, mắt anh sáng như đuốc, nhìn chằm chằm vào Mark bên ngoài kết giới:
"Cao Dương, cuối cùng tôi cũng tìm thấy tín niệm rồi. Thì ra cả đời này, tôi đều chờ đợi khoảnh khắc này, đó chính là làm thịt cha tôi."
Tâm trạng Cao Dương phức tạp, suy nghĩ một lúc lâu mới nặn ra được hai chữ:
"Chúc mừng."
"Thả tôi ra, tối nay không ai được xen vào, đây là chuyện nhà của tôi."
Đấu Hổ đã không thể chờ đợi được nữa.
"Hai người có thể đánh, nhưng không phải bây giờ."
Cao Dương rất bình tĩnh.
Đấu Hổ sững người. Sau cơn vui mừng tột độ, lý trí dần quay trở lại.
Quyết định của Cao Dương đương nhiên là đúng. Dựa vào lời Mark vừa tiết lộ, vị trí của họ là do Tử Thú Tham Lam tìm ra. Nếu vậy, e rằng cả bảy Tử Thú đều đã biết nơi ẩn náu của họ. Như thế, đối thủ của họ chắc chắn không chỉ có một, và Mark chỉ là người đến nhanh nhất.
Nếu vậy, họ không những không có cơ hội thắng, mà Đấu Hổ cũng không thể có một trận đấu sòng phẳng với Mark.
Việc cần làm bây giờ là lập tức chạy trốn để tránh bị tiêu diệt toàn bộ.
Họ phải kéo dài thời gian cho đến đêm Thương Kiếp Tam Thời Thần mới giao chiến. Trước đó, mọi người vẫn còn hy vọng lĩnh ngộ thiên phú mới và nâng cấp thiên phú lên cấp 8, chuẩn bị đầy đủ cho Trận Chiến Tạ Màn.
Đấu Hổ không cam lòng thu lại thanh cự kiếm:
"Được, nghe lời cậu, tiếp theo làm thế nào?"

Chương 1142: Suy nghĩ
Cao Dương đang suy nghĩ.
Anh để ý đến một chi tiết, một giờ trước anh đã triệu hồi phân thân, dùng hai lần 'Không Gian Khiêu Dược' để đưa Bạch Lộ đến đây, điều này khiến anh không thể sử dụng kỹ năng đó trong ba ngày tới.
Bách Lý Dặc rõ ràng đã suy diễn ra điều này nhưng không hề nhắc nhở Cao Dương, có lẽ vì không muốn can thiệp vào nhân quả của họ, điều này cũng không có gì đáng trách.
'Không Gian Khiêu Dược' chắc chắn là phương án tối ưu để chạy trốn, tuy nhiên, Cao Dương vẫn còn hai phương án dự phòng.
"Vụt— "
Cao Dương dịch chuyển đến bên cạnh Hồng Hiểu Hiểu, chạm vào cô, rồi lại dịch chuyển đến bên Tử Trư, chạm vào Thiên Cẩu đang ngủ say trên lưng Tử Trư.
"Nha Sa, Không Gian Thứ Nguyên."
Cao Dương ra lệnh:
"Những người khác vào trong đi."
"Vâng!"
Mọi người không chút do dự, lập tức hành động.
Trong nháy mắt, ngoài Cao Dương và Nha Sa, những người khác đều đã vào không gian thứ nguyên.
"Ù— "
Nha Sa đóng không gian thứ nguyên lại.
Lúc này Cao Dương đã biến ra phân thân, đồng thời quay lưng về phía Nha Sa:
"Lên đi."
Nha Sa nhảy lên lưng Cao Dương.
"Bám chắc vào, tốc độ sẽ rất nhanh."
Cao Dương nhắc nhở.
Nha Sa hai tay ôm cổ Cao Dương, hai chân bắt chéo khóa chặt hông anh, hoàn toàn biến thành "mai rùa" của Cao Dương.
Cao Dương liếc nhìn phân thân bên cạnh:
"Phá hủy phòng thí nghiệm, cầm chân hắn."
"Được."
Phân thân khẽ giơ tay, toàn thân lập tức được bao bọc bởi một bộ thánh y vàng óng, xung quanh là những luồng lửa rực rỡ.
— Phát động Sức Mạnh Giác Ngộ!
Một giây sau, Cao Dương dồn hết điểm thuộc tính vào sự nhanh nhẹn.
"Keng— "
Tuyệt Đối Kết Giới vỡ tan trong nháy mắt, hóa thành vô số mảnh năng lượng vàng bay khắp trời.
Cùng lúc đó, xung quanh phân thân bùng lên một cột lửa ngút trời, nuốt chửng cả phòng thí nghiệm.
Cao Dương, người đang cõng Nha Sa, đã biến mất từ lâu.
"Ầm ầm ầm— "
Trên bầu trời đêm để lại một chuỗi tiếng nổ siêu thanh. Cao Dương dựa vào 'Ẩn Thân' và 'Phi Hành' để tẩu thoát với tốc độ cực nhanh, Mark không thể nào đuổi kịp, cũng không thể tìm thấy Cao Dương đang ở trạng thái tàng hình.
. . .
Mười mấy giây sau, Cao Dương đã cõng Nha Sa bay về phía vùng biển ở biên giới Ni Quốc.
Cao Dương lại đổi sang dùng 'Tuyệt Đối Kết Giới', men theo tuyến đường biển chính thức để tiếp tục bay, đuổi kịp một chiếc tàu chở hàng, và lặng lẽ trốn vào khoang hàng dưới boong tàu.
Toàn bộ quá trình tẩu thoát chưa đầy một phút.
Nha Sa lập tức mở không gian thứ nguyên, mọi người đều chạy ra – trong không gian thứ nguyên, sinh vật sống không thể ở quá mười phút, nếu không sẽ có nguy cơ tử vong. Vật thể không sống thì không cần lo, nhưng nếu để quá lâu, cũng có nguy cơ bị "thất lạc".
"45 người, không thiếu một ai."
Trần Huỳnh nhanh chóng điểm danh xong, báo cáo với Cao Dương.
"Ọc. . ."
Cao Dương vừa định nói thì đột nhiên ôm ngực, nôn ra một ngụm máu lớn.
"Cao Dương!"
Chu Tước tiến lên đỡ lấy Cao Dương:
"Cậu sao vậy?"
Những người khác cũng đổ dồn ánh mắt về phía anh, vừa hoảng loạn vừa lo lắng.
Mặt Cao Dương trắng bệch, toàn thân như vừa trải qua một trận lăng trì, các đường năng lượng trong cơ thể cũng bị tổn thương không nhỏ.
Lúc này, Thanh Linh đã đoán ra:
"Phân thân chết rồi?"
Cao Dương gật đầu, lau đi vệt máu ở khóe miệng.
Dù phân thân chỉ có ba phần sức mạnh của Cao Dương, nhưng theo cách phân loại của Đấu Hổ, cũng đã đạt đến trình độ T0. 5, vậy mà đối mặt với Mark chỉ cầm cự được một phút.
"Tử Thú tên nào cũng. . . mạnh đến vậy sao?"
Trương Vĩ nhất thời có chút mất tự tin.
Cao Dương đăm chiêu suy nghĩ vài giây rồi lắc đầu:
"Tôi có cảm giác, phân thân đang muốn truyền cho tôi một tín hiệu nào đó."
Mọi người lập tức im lặng, sợ làm phiền đến dòng suy nghĩ của Cao Dương.
Cao Dương quay người ngồi xuống một chiếc thùng gỗ, hai tay chắp lại đặt giữa hai chân, lưng hơi gù, đầu cúi xuống, mắt nhắm nghiền:
"Trần Huỳnh, Cửu Hàn, đừng lơ là cảnh giác, để tôi suy nghĩ một chút."
"Được."
"Rõ."
Cửu Hàn và Trần Huỳnh lập tức dùng thiên phú để trinh sát xung quanh.
Thanh Linh đứng bên cạnh Cao Dương, không nói một lời.
Chu Tước cũng tiến lên, đặt một tay lên vai Cao Dương. Lòng bàn tay cô truyền đi một luồng năng lượng dịu dàng, tuy không thể chữa lành những tổn thương sâu trong cơ thể anh, nhưng có thể giảm bớt cơn đau, giúp anh tập trung suy nghĩ hơn.
"Cảm ơn."
Cao Dương khẽ nói, rồi không nói thêm gì nữa.
— Bình tĩnh, suy nghĩ.
— Đầu tiên, nhiệm vụ của phân thân là cầm chân Mark để yểm trợ tôi chạy thoát, không phải tử chiến với Mark.
— Mark không đuổi kịp tôi, chứng tỏ phân thân đã hoàn thành nhiệm vụ.
— Nếu đã hoàn thành nhiệm vụ, thì càng không cần phải tử chiến, mà nên tìm cách chạy trốn. Dù nhất thời không chạy được, cũng có thể dùng 'Tuyệt Đối Kết Giới' để kéo dài thời gian, suy tính đối sách, lên kế hoạch lâu dài.
— Chẳng lẽ có Tử Thú khác đến hỗ trợ, nên phân thân nhận ra mình không thể chạy thoát?
— Việc có Tử Thú khác đến hỗ trợ là hợp lý. Mark trông rất nóng nảy, nên đã đến trước nhất, các Tử Thú khác chắc sẽ đến sau.
— Ở đây loại trừ Tử Thú. . . Ghen Tị, tốc độ của nó nhanh đến đáng sợ, nếu muốn đến, chắc chắn sẽ đến đầu tiên.
— Như vậy, Tử Thú đến hỗ trợ có lẽ là Tham Lam, dù sao vị trí của chúng ta cũng là do Tham Lam phát hiện. Tại sao Tham Lam có thể tìm thấy chúng ta, chuyện này tạm thời bỏ qua.
— Tuy nhiên, dù có nhiều Tử Thú xuất hiện, phân thân cũng sẽ không buông xuôi. Anh ta chắc chắn sẽ chiến đấu đến giây phút cuối cùng, đó mới là phong cách của anh ta (tôi).
— Rất có thể, phân thân đã chủ động tự sát.
— Phân thân làm vậy, chắc chắn phải có lý do chính đáng.
— Một người tự sát, không gì khác ngoài thà chết chứ không chịu khuất phục, hoặc là không muốn bị lợi dụng.
— Phân thân là một cá thể độc lập, chỉ cần cơ thể không bị phá hủy nghiêm trọng, dù đã chết, cũng sẽ không "biến mất" ngay lập tức, đúng là có thể bị lợi dụng.
— Chẳng lẽ, phe Tử Thú có năng lực giống như 'Bậc Thầy Điều Khiển Rối', có thể điều khiển xác chết?
— Hay là, chúng có năng lực giống như 'Trao Đổi Đồng Giá', có thể thẩm vấn xác chết?
— Nếu vậy, phân thân sẽ dùng 'Phần Thiên' để tự sát.
— Như vậy không chỉ có thể gây thương tích nặng cho kẻ thù, mà còn đảm bảo xác chết tan thành tro bụi, không cho chúng cơ hội điều khiển hay thẩm vấn.
— Khoan đã, có điểm không hợp lý.
— Trong cuộc giao tranh ngắn ngủi, làm sao phân thân có thể xác định được Tử Thú có khả năng điều khiển hoặc thẩm vấn xác chết?
— Dù phân thân đã tính đến khả năng này, cũng có thể trốn trong 'Tuyệt Đối Kết Giới' để suy nghĩ và phân tích cẩn thận trước khi quyết định.
— Nhưng thực tế là, phân thân đã tự sát rất nhanh.
— Suy luận ngược lại, chứng tỏ phân thân ngay từ đầu đã khẳng định trong phe Tử Thú có người có thể điều khiển hoặc thẩm vấn xác chết.
— Tiếp tục suy luận, điều này cho thấy trong phe Tử Thú có những gương mặt quen thuộc với phân thân. Ví dụ như. . . Ngạo Mạn và Ghen Tị đối với tôi, Mark đối với Đấu Hổ, đều là người quen, rất hiểu nhau.
— Đầu tiên loại trừ Chu Tước, Chu Tước đang ở đây với tôi. Cũng loại trừ Kỳ Lân, xác của anh ta là do chính tay tôi hỏa táng.
— Khoan đã, còn một cái xác nữa!

Chương 1143: Binh chia làm hai đường
— Lý mỗ!
— Xác của cô ta chưa được hỏa táng!
— Chẳng lẽ Tử Thú đã điều khiển xác của Lý mỗ, và còn có thể sử dụng 'Tiên Tri' của cô ta?
— Rất có thể.
— Nếu phân thân của tôi nhìn thấy Lý mỗ, chắc chắn sẽ lập tức tự thiêu, vì 'Tiên Tri' của Lý mỗ có một năng lực đáng sợ, đó là có thể ký kết một khế ước dùng một lần với mục tiêu hoặc mô của mục tiêu, để nhìn trộm được "lát cắt vận mệnh" của mục tiêu trong một khoảng thời gian tới.
— Phân thân của tôi cũng chính là tôi, nếu phân thân rơi vào tay "Lý mỗ", cô ta có thể thông qua phân thân để nhìn thấy "lát cắt vận mệnh" của tôi, và sự kiện ở Hiệp Thủy sẽ lặp lại.
— Nói mới nhớ, tại sao Tham Lam lại có thể tìm thấy nơi ẩn náu của chúng ta? Chẳng lẽ cũng liên quan đến 'Tiên Tri'?
— Tham Lam, Tham Thú, đều có một chữ "Tham ". Chẳng lẽ Tham Lam cũng có khả năng ký sinh vào người thức tỉnh?
— Chẳng lẽ. . . Tham Lam đã ký sinh vào xác của Lý mỗ, rồi thông qua 'Tiên Tri' của Lý mỗ để tìm ra nơi ẩn náu của chúng ta?
— Khoan đã, dù những điều này là đúng, nó vẫn cần ký kết với mô của mục tiêu, không thể tự dưng nhìn trộm chúng ta được.
"Lát cắt vận mệnh" .
— Chẳng lẽ! Là tay của tôi!
— Khi đó ở giếng cạn, tay tôi đã bị. . . Ngạo Mạn bóp nát, để lại máu và ngón tay bị gãy. Lý mỗ bị ký sinh, chắc chắn đã dựa vào ngón tay bị gãy của tôi để nhìn trộm "lát cắt vận mệnh", từ đó tìm thấy chúng ta.
— Nếu vậy, thì quá nguy hiểm.
— Không được, chuyện này phải được xác nhận, nếu không sẽ để lại hậu họa khôn lường.
Cao Dương ngẩng đầu, mở mắt.
"Có đáp án rồi à?"
Tay Chu Tước vẫn đặt trên vai Cao Dương.
Cao Dương khẽ gật đầu:
"Kết luận trước, xác của Lý mỗ rất có thể đã bị Tử Thú Tham Lam ký sinh. Tham Lam đã thông qua năng lực 'Lát Cắt Vận Mệnh' của Lý mỗ để tìm ra tôi."
Cao Dương giơ tay phải lên:
"Cánh tay phải trước đây của tôi đã bị bỏ lại ở giếng cạn."
Chu Tước nhớ lại cảnh Vương Tử Khải bóp nát bàn tay Cao Dương, lòng cô kinh hãi, rồi bừng tỉnh ngộ:
"Thì ra là vậy! Điều này quả thật rất có khả năng!"
"Trong thời gian ngắn tôi không thể ở cùng các cậu, không an toàn."
Chu Tước gật đầu:
"Hiểu rồi."
Cao Dương đứng dậy, đưa tay lên buộc lại mái tóc dài sau gáy:
"Tôi sẽ lập tức trở về Ly Thành để xác nhận xem xác của Lý mỗ còn ở đó không. Các cậu tự tìm chỗ ẩn nấp đi."
"Được, cẩn thận nhé."
Chu Tước không lo lắng về khả năng sinh tồn của Cao Dương, cô lại nghĩ đến điều gì đó:
"Còn cuốn nhật ký thì sao?"
Cao Dương suy nghĩ một chút:
"Tôi sẽ mang theo."
"Được."
Chu Tước lấy cuốn nhật ký ra, đưa cho Cao Dương.
Cao Dương đặt nó vào túi trong của chiếc áo gió mỏng. Lúc này, Thanh Linh đang đứng canh bên cạnh lên tiếng:
"Cao Dương, chúng ta đi cùng nhau."
Cao Dương lắc đầu:
"Không, cậu ở lại."
Thanh Linh lạnh lùng lặp lại:
"Chúng ta đi cùng nhau."
Cao Dương sững người.
— "Cao Dương, dù có chuyện gì xảy ra, em cũng sẽ ở bên cạnh ủng hộ anh. Em chỉ có một yêu cầu đối với anh."
— "Em nói đi."
— "Nhất định phải thắng."
Cao Dương cười nhạt:
"Thanh Linh, cậu bây giờ là một trong những chiến lực mạnh nhất, cậu phải ở lại để bảo vệ mọi người. Đây không phải là trận chiến của riêng tôi, không có mọi người, tôi không thể thắng."
Thanh Linh nhìn thẳng vào Cao Dương, nghiêm túc xem xét người trước mặt có bao nhiêu phần nghiêm túc, bao nhiêu phần lừa gạt.
Vài giây sau, cô bị Cao Dương thuyết phục, lạnh lùng quay người:
"Tùy cậu."
"Chờ chút."
Cao Dương gọi Thanh Linh lại.
"Sao?"
Thanh Linh quay người.
Cao Dương tiến lên một bước, đưa tay ra, dùng ngón trỏ nhẹ nhàng ấn vào giữa hai lông mày của Thanh Linh, để lại một "nốt ruồi" màu vàng.
Tiếp theo, Cao Dương lại để lại một nốt ruồi vàng trên trán của Chu Tước và Đấu Hổ, ba suất "thánh y vàng" đã được dùng hết.
Cao Dương nhìn ba người Thanh Linh, Chu Tước, Đấu Hổ lần cuối:
"Chúng ta chia làm hai đường, mọi người tự cẩn thận."
"Giao cho tôi."
Đấu Hổ gật đầu, anh ta định đưa mọi người đến Tây Quốc để lánh nạn, nhưng không nói ra, vì phải đề phòng "lát cắt vận mệnh" của Cao Dương bị người khác nhìn trộm.
Cao Dương gật đầu rồi "vụt" một tiếng biến mất.
Sau khi Cao Dương rời đi, Bạch Lộ đến bên cạnh Chu Tước:
"Tôi cũng đi đây."
"Cô không đi cùng chúng tôi à?"
Chu Tước có chút ngạc nhiên.
"Tử Thú muốn giết người thức tỉnh, liên quan gì đến quỷ?"
Bạch Lộ cười lạnh:
"Tôi và Cao Dương là bạn, nhưng với các người thì không."
Chu Tước nhất thời không nói nên lời, cô chợt cười nhạt:
"Tùy cô."
Bạch Lộ không nói lời tạm biệt, quay người rời đi.
"Cậu thật sự không giữ cô ta lại à?"
Đấu Hổ đứng bên cạnh, khoanh tay:
"Biết đâu người ta chỉ đang làm kiêu thôi, cậu nói vài lời hay ho có khi cô ta không đi nữa."
"Hay là cậu đi nói đi?"
Chu Tước lườm Đấu Hổ.
Đấu Hổ cười ha hả:
"Thôi bỏ đi, người và quỷ khác đường, không cần phải gượng ép."
. . .
Sáu giờ sáng, miền tây Tây Quốc.
Trong một khu vực hoang mạc, dưới một ngọn núi đá, là căn cứ bí mật của Thập Nhị Sinh Tiếu.
Căn phòng tối tăm và trống trải, ở cuối phòng có một khoang ngủ đông làm bằng ô kim, bên cạnh là các thiết bị phức tạp đi kèm.
Đấu Hổ ngồi trên một chiếc ghế xếp, ngả người ra sau, hai tay gối sau đầu, hai chân bắt chéo đặt lên nắp khoang ngủ đông. Miệng anh ta ngậm nửa điếu thuốc, khuôn mặt phong trần lôi thôi lúc sáng lúc tối dưới ánh đèn tín hiệu nhấp nháy.
Đấu Hổ cầm điếu thuốc lên, gạt tàn, đôi mắt vô hồn nhìn lên trần nhà:
"Hiện tại tôi mới chỉ thấy ba con Tử Thú, Vương Tử Khải, Cao Hân Hân, và lão già nhà tôi."
"Cảm nhận trực quan thì Vương Tử Khải chắc là mạnh nhất. Dù sao thì Ngạo Mạn cũng là tội đứng đầu trong bảy mối tội đầu, hơn nữa thằng nhóc đó trước khi thức tỉnh thú cách đã mạnh đến vô lý rồi. Tục ngữ nói hay lắm, tẩy trắng yếu ba phần, hắc hóa mạnh gấp mười."
"Còn Cao Hân Hân, tốc độ và sức phá hoại mà cô ta thể hiện đã rất khủng khiếp rồi. Trừ khi tôi và Thanh Linh hợp sức, lại còn phải dựa vào 'cường hóa gấp ba' của Chu Tước để bùng nổ sức mạnh, nếu không tôi không nghĩ ra cách nào để thắng."
"Lão già thối Mark kia cũng rất mạnh, với những gì đã thể hiện, ít nhất cũng ngang tầm Thanh Long."
"Bây giờ chỉ có thể hy vọng vào Thương Kiếp Tam Thời Thần, không biết có thể làm suy yếu Tử Thú được bao nhiêu."
"Kể cả trong trường hợp thuận lợi nhất, đêm đó chúng ta tiêu diệt hết Tử Thú, thì sau đó đi đâu về đâu cũng không biết, vẫn mờ mịt như cũ."
"Tình hình là vậy đấy, Long, đến lúc tỉnh rồi, không thì ngủ quên thật đấy."
Đấu Hổ nói xong, nhìn chằm chằm vào đèn tín hiệu trên khoang ngủ đông.
Đèn tín hiệu có ba màu đỏ, vàng, xanh. Hiện tại đèn đỏ đang nhấp nháy, cho thấy Long đang trong trạng thái ngủ đông.
Nếu đèn vàng bắt đầu nhấp nháy, có nghĩa là Long đang bắt đầu tỉnh lại, quá trình này nhanh thì nửa giờ, chậm thì một hai ngày.
Khi Long chính thức tỉnh lại và có thể mở khoang ngủ đông bất cứ lúc nào, đèn xanh sẽ nhấp nháy.
Đấu Hổ đợi mấy phút, nhưng vẫn là đèn đỏ nhấp nháy.
"Đùng!"
Đấu Hổ rất khó chịu, đạp mạnh một cú vào khoang ngủ đông:
"Ông bị làm sao thế, thế này mà cũng không tỉnh? ! Kỳ Lân chết rồi, mười hai phù văn cũng đủ rồi, ông không phải muốn mở cửa sao? Có giỏi thì ngủ đông đi, có giỏi thì đi mở cửa đi!"
"Hay là ông vẫn luôn lừa chúng tôi, Kỳ Lân nói đúng, trên đời này làm gì có cửa! Chỉ có lũ Rắn Tham Ăn chết tiệt! Chỉ có 'xác suất thanh không' chết tiệt!"
"Đùng!"
Đấu Hổ lại đạp một cú nữa vào khoang ngủ đông.
"Tử Thú đấy, bảy con đấy, con nào cũng là chiến lực T0 đấy, đều đã lên đủ sáu món đồ thần rồi đến đẩy nhà rồi, sao ông còn ngủ được thế hả!"
Đấu Hổ càng nói càng tức, anh ta đứng dậy, đá văng chiếc ghế, lôi ra một điếu thuốc rồi châm lửa, phì phèo khói.
"Long, nói trước nhé, cho ông thêm một điếu thuốc nữa, tỉnh dậy ngay, không thì tôi lật nắp quan tài đấy!"

Chương 1144: Chẳng có gì cả
Đấu Hổ ngậm điếu thuốc, ra vẻ oai phong nhưng lại hút rất chậm. Vài phút trôi qua, đèn vàng trên khoang ngủ đông vẫn không sáng.
"Tốt, tốt lắm! Giả điếc giả câm phải không!"
Đấu Hổ nhấc chân, vung thanh cự kiếm ô kim trên mặt đất lên:
"Biết nó tên gì không? Cự Kiếm Thí Long! Một nhát này chém xuống không phải đùa đâu, không tỉnh nữa là tôi chém ông cả người lẫn hộp thành hai mảnh đấy!"
Đèn vàng không sáng.
"Keng— "
Đấu Hổ hung hăng cắm thanh cự kiếm xuống đất, rồi lại lôi ra một điếu thuốc:
"Tốt, tốt lắm! Ông giỏi! Chờ đấy, tôi hút thêm điếu nữa, hút xong là tôi băm ông!"
Đấu Hổ lại bắt đầu phì phèo khói thuốc, lần này hút còn chậm hơn. Mắt anh ta nhìn chằm chằm vào đèn tín hiệu, chỉ trong vài phút, đầu óc toàn là màu vàng.
Anh ta gần như đã nghĩ đến tất cả những thứ màu vàng mình từng thấy trong đời, chỉ mong có thể dùng tất cả những thứ đó để đổi lấy một ngọn đèn tín hiệu sáng lên trước mắt.
Đèn vàng không sáng.
"Vụt— "
Đấu Hổ búng điếu thuốc đi, rút Cự Kiếm Thí Long ra, giơ cao lên.
"Long! Cho ông cơ hội cuối cùng! Đừng có ép tôi!"
Mắt Đấu Hổ ánh lên vẻ hung tợn, sát khí đằng đằng.
Năm giây trôi qua.
Mười giây trôi qua.
Đèn vàng không sáng.
"Keng— "
Đấu Hổ chém xuống, một luồng kiếm khí lan ra, thổi bay hết lớp bụi trên khoang ngủ đông, nhưng cũng chỉ có vậy. Lưỡi kiếm dừng lại cách khoang một centimet cuối cùng, không hề chém vào nó.
"Mẹ nó, ông thích ngủ bao lâu thì ngủ! Lão tử không thèm quan tâm nữa!"
Đấu Hổ tức giận thu lại thanh cự kiếm, quay người bỏ đi. Đi được hai bước, anh ta tức không chịu nổi, quay lại nhổ một bãi nước bọt đặc quánh vào khoang ngủ đông.
"Sau này tao là đại ca của Thập Nhị Sinh Tiếu! Mày chẳng là cái thá gì!"
"Nghe chưa! Mày chẳng là cái thá gì!"
"Đồ rác rưởi!"
"Rầm!"
Người đàn ông đóng sầm cửa lại.
. . .
Ly Thành, nhà tang lễ Bắc Quy.
Trời sắp sáng, trong phòng bảo vệ lộn xộn và tối tăm, một nhân viên bảo vệ đang ngủ say trên ghế sofa.
Bên cạnh, chiếc máy tính vẫn đang bật, màn hình nhấp nháy. Một thiếu niên tóc đen mặc áo gió mỏng đang ngồi trước máy tính, tập trung xem lại hình ảnh từ tất cả các camera giám sát trong nhà xác. Màn hình được chia làm mười ô, tất cả đều đang phát lại với tốc độ nhanh nhất.
Cao Dương đã duy trì cường độ này suốt hai tiếng đồng hồ.
Sau khi trở về Ly Thành, anh lập tức đến nhà xác để kiểm tra, và đúng như dự đoán, xác của Lý mỗ đã biến mất.
Cao Dương chỉ có thể tìm manh mối qua camera giám sát. Quả nhiên, vào chiều tối ngày 1 tháng 4, có vài phút camera của cả tòa nhà xác đều bị hỏng, màn hình chỉ hiện một màu trắng nhiễu, như thể bị một trường năng lượng nào đó can thiệp.
Cao Dương so đi so lại thời gian, đó chính là vài phút mà Vua Kèn Lệnh đã đánh thức Tử Thú.
Sau khi xác nhận không còn manh mối nào khác, Cao Dương tắt máy tính, nhắm mắt lại, day day mi tâm, vừa để mắt nghỉ ngơi, vừa tập trung suy nghĩ.
— Bằng chứng hiện tại cho thấy, sau khi Vua Kèn Lệnh thổi kèn, bảy Tử Thú lập tức thức tỉnh, và xác của Lý mỗ cũng biến mất cùng lúc.
— Điều này không đúng.
— Theo logic thông thường, sau khi Tử Thú thức tỉnh, chúng sẽ hoặc là tìm kiếm đồng bọn, hoặc là tìm kiếm người thức tỉnh. Nếu là Tử Thú biết tôi ở đâu, ví dụ như. . . Ghen Tị, sẽ đến tìm tôi ngay lập tức.
— Giả sử, các Tử Thú có thể cảm ứng được nhau. Sau khi Tham Lam thức tỉnh, nó lập tức đến giếng cạn gặp Ngạo Mạn và Ghen Tị, sau đó thấy máu và ngón tay bị gãy của tôi.
— Ngạo Mạn và Ghen Tị đều biết Lý mỗ có thiên phú 'Tiên Tri', và tình cờ là, Tử Thú Tham Lam lại có khả năng ký sinh. Vì vậy, Ngạo Mạn và Ghen Tị đã để Tham Lam ký sinh vào xác của Lý mỗ, rồi thông qua ngón tay bị gãy của tôi để nhìn trộm "lát cắt vận mệnh", cuối cùng tìm ra chúng tôi và tóm gọn một mẻ.
— Điều này tạm chấp nhận được, nhưng thời gian không khớp.
— Bởi vì Tử Thú thức tỉnh cùng lúc với việc xác của Lý mỗ biến mất. Nhưng theo suy luận của tôi, hai sự kiện này phải có thứ tự trước sau, ít nhất cũng phải cách nhau nửa tiếng.
— Điều này chỉ có thể giải thích rằng, giữa "Tử Thú thức tỉnh" và "xác của Lý mỗ" vốn đã có một mối liên hệ sâu sắc, nên mới xảy ra cùng lúc.
— Hai bên có mối liên hệ gì?
— Khoan đã! Chẳng lẽ. . . Lý mỗ chính là Tham Lam? !
— Rất có thể. Vua Tham Thú Trần Ai và Minh Kính có thể ký sinh ẩn vào người sống, vậy thì Tham Lam cũng có thể.
— Giả sử, Tham Lam đã luôn ký sinh ẩn trong cơ thể Lý mỗ, giống như Trần Ai đã ký sinh ẩn trong cơ thể Hoàng Liên suốt những năm qua. . .
— Khoan đã, có điểm không hợp lý.
— Nếu tiếng kèn của ông nội tôi mới là yếu tố quyết định để đánh thức Tử Thú, tại sao Tham Lam lại có thể thức tỉnh sớm hơn? Và Lý mỗ đã bị Tham Lam ký sinh từ khi nào?
— Chẳng lẽ là. . . Bạch Tai? !
— Theo lời Lý mỗ, năm đó có vài con Vọng Thú muốn tiêu diệt nhân loại. Huyền Môn để ngăn chặn thảm họa này đã gần như bị diệt môn, Lý mỗ cũng bị tấn công và bị liệt hai chân.
— Đối với người thức tỉnh, những vết thương thông thường đều có thể chữa lành. Đừng nói là bị thương ở chân, kể cả bị chặt đứt hai chân cũng có cách chữa.
— Tình trạng bị thương mà không thể chữa khỏi, hiện tại chỉ có Kỳ Lân, Thanh Linh, và Lý mỗ. Vết thương ở chân của Kỳ Lân là cái giá phải trả cho việc nhìn trộm thần, còn cánh tay bị gãy của Thanh Linh là do Chú Uyên phá hủy.
— Hai chân của Lý mỗ không thể chữa khỏi, chắc chắn không phải là vết thương thông thường. Chẳng lẽ, thật sự là do bị Tử Thú ký sinh?
— Thử xâu chuỗi những sự kiện này lại xem.
— Năm đó, vài con Vọng Thú quyết định hành động, mục đích là tiêu diệt toàn bộ nhân loại. Nhưng chúng không tin rằng mình có khả năng làm được, nên "Kế hoạch Bạch Tai" bề ngoài là một cuộc đại chiến với Huyền Môn, nhưng thực chất có thể là một nghi lễ nào đó, nhằm mục đích bỏ qua Vua Kèn Lệnh, bỏ qua quy tắc của Thương Đạo, để đánh thức Tử Thú sớm hơn.
— Thế là, Tham Lam trong số các Tử Thú đã được đánh thức sớm.
— Tham Lam thức tỉnh sớm không phải là hình thái cuối cùng, và đã phải trả một cái giá nhất định, mới có thể thần không biết quỷ không hay ký sinh vào hai chân của Lý mỗ.
— Đương nhiên, cũng không thể loại trừ khả năng mọi chuyện đều do Tham Lam dẫn dắt. Có thể trước khi thức tỉnh, Tham Lam đã có một số năng lực nhất định, và đã dẫn dắt những Vọng Thú đó giúp mình ký sinh vào Lý mỗ.
— Điều này có thể xảy ra, ví dụ như Ngạo Mạn, trước khi thú cách thức tỉnh cũng đã thể hiện một phần năng lực của Tử Thú.
— Tiếp tục suy luận.
— Theo kết quả phân tích sau này, Lý mỗ cho rằng tôi là Chú Uyên vì đã mơ thấy một tương lai như vậy, nhưng đó chỉ là một giấc mơ đẹp mà Kỳ Lân đã chuẩn bị cho cô ta.
— Tôi vẫn luôn nghi ngờ về điều này. 'Tiên Tri' của Lý mỗ lại không phân biệt được thật giả sao?
— Bây giờ có vẻ hợp lý rồi. Vì Lý mỗ đã bị Tham Lam ký sinh, chính Tham Lam đã ngấm ngầm giở trò, khiến Lý mỗ không thể phân biệt được. Tham Lam làm vậy, dĩ nhiên là để tiêu diệt tôi.
— Còn một điểm đáng chú ý nữa, Lý mỗ đã có Phù văn Tri thức nhưng vẫn không thể lên cấp 8 'Tiên Tri', có lẽ cũng là do bị Tham Lam ký sinh.
— Khoan đã, Lý mỗ không lên cấp 8, nhưng lại đột nhiên lĩnh ngộ một thiên phú mới gọi là "cấp 7. 5" – Lát Cắt Vận Mệnh.
— Chẳng lẽ, năng lực này đến từ Tham Lam?
Cao Dương kinh ngạc mở to mắt, cảm thấy mình như đang tiến gần đến sự thật. Từ suy luận đến thực tế dường như chỉ còn thiếu một mảnh ghép, nó vừa xa tận chân trời lại vừa gần ngay trước mắt.
— Nhớ ra đi! Mau nhớ ra đi!
"A!"
Cao Dương hét lớn, hét lên bốn chữ.

Chương 1145: Thương Chi Thần Mẫu
"Thương Chi Thần Mẫu!"
— Đúng vậy, nếu Tử Thú Tham Lam chính là Thương Chi Thần Mẫu, rất nhiều chuyện sẽ trở nên hợp lý!
— Đầu tiên, thời gian, quỹ đạo hành động và mục tiêu của cả hai đều trùng khớp ở mức độ cao.
— Còn một chuyện nữa, lần trước khi tôi đến cướp tiến sĩ Giả, tại sao Minh Kính và Ni Cổ lại có thể mai phục tôi trước, tôi vẫn chưa nghĩ ra.
— Nếu là Thương Chi Thần Mẫu (Lý mỗ) đã nhìn trộm "lát cắt vận mệnh" của tiến sĩ Giả, biết được thời gian chính xác tôi sẽ xuất hiện ở đó, rồi cho người mai phục, thì rất hợp lý.
— Tuy nhiên, tại sao Tham Lam không dùng "Lát Cắt Vận Mệnh" để đối phó với tôi ngay từ đầu?
— Có lẽ vì nó đang ký sinh ẩn, năng lực bị Thương Đạo áp chế, cần thời gian để hồi phục. Nếu cưỡng ép sử dụng, có thể bị Lý mỗ phát hiện, dẫn đến việc phải giết Lý mỗ và bại lộ thân phận, giống như mối quan hệ giữa Trần Ai và Hoàng Liên.
— Nhưng khi Chú Uyên giáng lâm, sức mạnh của Thương Đạo suy yếu nhanh chóng, dần dần không còn áp chế được năng lực của Tử Thú – việc Ngạo Mạn ngày càng mạnh hơn trước khi thú cách thức tỉnh cũng chứng minh điều này. Thế là Tham Lam có thể dần dần chi phối Lý mỗ mà không bị phát hiện, còn khiến cô ta ảo tưởng rằng mình đã lĩnh ngộ một thiên phú mới "cấp 7. 5" – Lát Cắt Vận Mệnh.
— Tóm lại, Tử Thú Tham Lam chính là Thương Chi Thần Mẫu. Nó đã sớm thành lập Thương Mẫu giáo, liên kết với một số Vọng Thú để lên kế hoạch cho sự kiện "Bạch Tai", sau đó ký sinh ẩn vào Lý mỗ. Rồi thông qua hai thân phận, một sáng một tối là lãnh đạo Bách Xuyên đoàn và Thương Chi Thần Mẫu, để ngấm ngầm bố trí, thực hiện mục đích của mình.
— Mục đích của Tham Lam ít nhất có hai, một là giết Thần Tự, tức là tôi; hai là tìm ra Vua Kèn Lệnh, đánh thức bảy Tử Thú, tiêu diệt tất cả người thức tỉnh. Đây có lẽ cũng là sứ mệnh của tất cả Tử Thú.
— Tiếc là Vua Kèn Lệnh lại là ông nội tôi, đã có giao ước với bà nội, nên đã ẩn mình đến tận bây giờ, không để cho âm mưu của Tham Lam thành công.
"Phù— "
Cao Dương thở phào một hơi dài, mất vài phút để sắp xếp lại mọi chuyện, không tìm thấy mâu thuẫn hay thiếu sót lớn nào.
Anh lập tức soạn một tin nhắn hai trăm chữ gửi cho Cửu Hàn, giải thích ngắn gọn về suy đoán của mình.
Chưa đầy nửa phút, Cửu Hàn đã trả lời:
『Đệt』
Vài giây sau, anh ta gửi thêm một tin nhắn nữa:
『Đã nhận』
Cao Dương ngẩn người nhìn điện thoại mấy giây, đây hình như là lần đầu tiên Cửu Hàn chửi bậy, đủ thấy suy đoán này đã gây sốc cho anh ta đến mức nào.
Cao Dương rất hiểu tâm trạng của Cửu Hàn sau khi đọc tin nhắn.
Ai có thể ngờ rằng kẻ thù mà mình mơ ước giết chết lại luôn ở ngay trước mắt. Nếu không phải Vua Kèn Lệnh thổi kèn, có lẽ Cửu Hàn sẽ không bao giờ tìm thấy Thương Chi Thần Mẫu.
Trong cõi u minh, mọi chuyện dường như đã được sắp đặt.
Trở ngại lớn nhất trước mắt những người thức tỉnh lại chính là kẻ thù không đội trời chung. Thù mới hận cũ cùng tính một lượt, Cửu Hàn đêm nay có lẽ sẽ mất ngủ.
Cao Dương cũng sẽ mất ngủ, chính xác hơn là anh không hề buồn ngủ.
Cao Dương dọn dẹp dấu vết mình đã để lại, rời khỏi phòng bảo vệ, bắt một chiếc taxi trở về khu Sơn Thanh.
Trên đường đi, trời dần sáng, Ly Thành thức dậy trong ánh bình minh trong trẻo.
Cao Dương nhìn cảnh đường phố qua cửa sổ xe, tai nghe tiếng xe cộ ngày càng ồn ào, lòng dâng lên một cảm xúc khó tả.
Bây giờ bảy Tử Thú đã thức tỉnh, Thú cao cấp cũng đã chết gần hết chỉ trong một năm ngắn ngủi, chỉ còn lại những người lạc lối này vẫn đang tận tụy sống cuộc sống của mình.
Trớ trêu thay, thành phố này dường như không khác gì trước đây, thậm chí. . . còn đẹp hơn.
Những người lạc lối này sẽ không suy nghĩ xem mình có phải là sản phẩm của cuộc đối đầu giữa Thương Đạo và sương mù hay không, cũng không tự hỏi mình có thực sự tồn tại hay không, càng không nghi ngờ xem mỗi lời nói, hành động, suy nghĩ của mình có phải xuất phát từ ý chí tự do hay không.
Họ vui, đó là niềm vui thực sự.
Họ đau khổ, đó là nỗi đau thực sự.
Họ chỉ yêu hiện tại, không hỏi đến ngày tận thế.
Họ là những người bất hạnh nhất, cũng là những người may mắn nhất.
Suy nghĩ của Cao Dương bay bổng, cho đến khi xe dừng lại bên đường.
Cao Dương trả tiền, xuống xe, ngẩng đầu lên đã thấy khu chung cư quen thuộc, nơi anh đã sống nhiều năm.
Cao Dương đi vào tòa nhà như thường lệ, đi thang máy về nhà. Anh đứng trước cửa nhà, sờ túi mới phát hiện mình đã không còn chìa khóa nhà từ lâu.
Cao Dương sững sờ tại chỗ, ngực như bị một vật vô hình, nhỏ bé đâm phải. Vết thương không lớn, nhưng xuyên thẳng qua tim.
Mất một lúc lâu, anh mới điều chỉnh lại nhịp thở dồn dập, bình tĩnh trở lại.
Xác nhận xung quanh không có ai, anh dịch chuyển vào nhà.
Cao Dương đến huyền quan, đầu tiên kiểm tra tủ giày, xác nhận em gái chưa về nhà.
Anh quen chân đá giày ra, xỏ dép lê vào.
Cao Dương không bật đèn, anh kéo rèm cửa ra, ánh bình minh mờ ảo tràn vào, căn phòng tối tăm lập tức sáng bừng.
Chiếc ghế sofa vải cũ kỹ nhưng ấm cúng, chiếc bàn trà kính chất đầy đồ dùng hàng ngày và đồ ăn vặt, chiếc tủ tivi vừa chiếm diện tích vừa không thực dụng, chiếc tủ bếp cổ điển ngăn cách khu vực ăn uống, chậu cây ở góc tường – cây hạnh phúc được cắt tỉa thành năm nhánh, bức ảnh gia đình treo trên tường, tranh trang trí và tranh thêu chữ thập.
Nhà vẫn là ngôi nhà trong ký ức, chỉ có thêm một lớp bụi.
Cao Dương đi qua phòng khách, đến cửa phòng em gái, đó là một căn phòng nhỏ chỉ khoảng sáu, bảy mét vuông.
Khi bố đưa cả nhà chuyển đến Ly Thành, ông đã mua một căn hộ ba phòng ngủ một phòng khách. Lúc còn nhỏ, Cao Dương và Cao Hân Hân ngủ giường tầng, bà nội một phòng, bố mẹ một phòng.
Khi hai anh em lớn hơn, Cao Hân Hân ngủ cùng bà nội, nhưng vẫn có chút bất tiện.
Bố mẹ bàn bạc rồi tìm thợ đến ngăn phòng ngủ của bà thành một phòng lớn và một phòng nhỏ, Cao Hân Hân ở phòng nhỏ.
Cao Dương thương em gái, chủ động muốn đổi phòng với cô, nhưng Cao Hân Hân không chịu, nói rằng mình thích phòng nhỏ, rất có cảm giác an toàn.
Khi còn nhỏ ở quê, hai anh em thích trốn ở những nơi chật hẹp, như phòng chứa đồ, gác xép nhỏ, hay hang động sau núi, coi chúng là căn cứ bí mật của mình.
Dần dần hai anh em lớn lên, không còn mê mẩn những căn cứ bí mật nữa, nhưng sở thích về không gian nhỏ thì Cao Hân Hân vẫn giữ lại.
Cao Dương ngẩng đầu, trên cửa có ba chiếc móc treo hình đầu các hạt nhỏ, ở giữa treo một tấm thẻ giấy tự làm, mặt trước ghi "Gõ cửa", mặt sau ghi "Miễn làm phiền".
Bây giờ, mặt hướng ra ngoài của tấm thẻ là "Gõ cửa".
Cao Dương gõ cửa, không ai trả lời.
"Anh vào nhé."
Cao Dương nói với không khí, rồi nhẹ nhàng đẩy cửa.
---

Chương 1146: Lúc tốt nhất
Căn phòng nhỏ hẹp, tường sạch sẽ đến bất ngờ, không dán một tấm áp phích nào.
Trong không khí còn vương lại mùi hương thanh khiết thoang thoảng, đó là mùi dầu gội mà Cao Hân Hân thường dùng.
Chiếc giường kê sát góc tường chiếm hết một nửa không gian phòng, gối và chăn màu xám xanh vứt bừa bãi, nhìn là biết chủ nhân của nó đã dậy muộn và vội vàng ra ngoài.
Gầm giường là ngăn kéo, cũng là tủ quần áo nhỏ của Cao Hân Hân, nơi cô cất quần áo lót và những chiếc váy lo yêu thích, còn quần áo thường ngày thì để trong tủ ở phòng bà nội.
Trước cửa sổ là một chiếc bàn học nhỏ, rèm cửa trong suốt khẽ bay, trên khung cửa sổ chống trộm treo một cái móc sắt tròn nhiều kẹp, đang phơi mấy đôi tất.
Trên sàn cạnh bàn học có một hộp dụng cụ mỹ thuật màu trắng, chứa đầy bút vẽ và màu, Cao Dương thường xách giúp Cao Hân Hân, cũng nặng phết.
Góc tường còn có một tấm bảng vẽ dự phòng, trên đó ghim một bức phác họa tĩnh vật vẫn còn dang dở.
Cao Dương nhìn về phía bàn học, nơi đặt một khung ảnh nhỏ. Bên trong là tấm ảnh gia đình, chụp trên bãi biển ở Maldives, có cả Vương Tử Khải.
Bà nội và Cao Hân Hân khoác tay nhau đứng giữa, ba mẹ kề sát hai bên, còn Vương Tử Khải và Cao Dương cao nhất thì khoác vai bá cổ đứng phía sau.
Trời trong xanh không một gợn mây, nước biển biếc xanh, sáu người dưới ánh nắng cười rạng rỡ.
Trên bàn còn có một cuốn sổ phác thảo dày cộp. Cao Dương cầm lên, lật xem bâng quơ, toàn là những bức ký họa về người trên phố.
Bà cụ ngồi phơi nắng trên ghế đá công viên, cô thu ngân ngủ gật sau quầy siêu thị, anh nhân viên kinh doanh ngồi trên xe buýt gọi điện thoại, đôi vợ chồng dạo bước bên bờ sông trong đêm.
Phần lớn đối tượng ký họa đều là người già và những người trung niên.
Ngực Cao Dương chợt quặn đau, hơi thở cũng trở nên khó khăn.
Hắn đặt cuốn sổ xuống, bỗng một tấm ảnh kẹp bên trong trượt ra, rơi xuống bàn. Đó là tấm ảnh chụp chung vào đêm giao thừa năm ngoái của Cao Dương, Cao Hân Hân, Vương Tử Khải và Sơ Tuyết.
Trong ảnh, hoàng hôn rất đẹp, gió đêm bất chợt thổi làm tóc mọi người rối tung, nụ cười vì thế mà có thêm nếp nhăn, lòng cũng đầy xao động. Đó là một tấm ảnh chụp chung "thất bại" với đủ thứ sự cố.
Trên khoảng trắng của tấm ảnh, có một dòng chữ viết tay bằng bút máy rất đẹp——
『Những điều tưởng chừng nuối tiếc, lại là khoảnh khắc tuyệt vời nhất. 』
Cao Dương muốn nhặt tấm ảnh lên, nhưng tay hắn nặng tựa ngàn cân, làm sao cũng không nhấc nổi.
Sắc mặt hắn trắng bệch, hơi thở lại bắt đầu dồn dập. Trước khi cơn ù tai nhấn chìm thế giới, hắn quay phắt người lao ra khỏi phòng.
"King coong—— "
Cao Dương vừa về phòng khách thì chuông cửa vang lên.
Cao Dương lập tức cảnh giác, lục giác căng ra tối đa.
Ngoài cửa quả thật có một người đang đứng, xét theo hơi thở thì không có nguy hiểm.
Cao Dương không dám lơ là, dùng "Thánh Y Vàng" vũ trang cho mình, chuẩn bị sẵn sàng chiến đấu hoặc bỏ chạy bất cứ lúc nào.
"King coong—— "
Chuông cửa lại vang lên, vài giây sau, giọng nói ngoài cửa vọng vào:
"Cao Hân Hân, em có nhà không?"
Cao Dương nhận ra giọng nói này, là Quảng Hoán, bạn học cấp ba của em gái hắn.
"Mấy ngày rồi em không đến trường, điện thoại của em và anh trai đều không gọi được, mọi người lo cho em lắm."
"Anh vừa đi qua nhà em, thấy rèm cửa được kéo ra, có phải em ở nhà không?"
"Nếu em ở nhà thì trả lời một tiếng được không?"
Cao Dương đứng trong phòng khách, lặng lẽ nhìn ra cửa.
"Cao Hân Hân, nếu em ở nhà thì nghe anh nói này, anh không phải biến thái, anh chỉ thực sự lo cho em, nên ngày nào đi học về anh cũng ghé qua nhà em xem sao. . ."
"Hôm đó trên phố anh bỗng dưng ngất xỉu, lúc tỉnh lại thì không thấy em đâu nữa, có phải đã xảy ra chuyện gì không?"
"Cao Hân Hân, nếu em có khó khăn hay phiền muộn gì, em có thể nói với anh, tuy rằng. . . tuy anh không giúp được nhiều, nhưng mà. . ."
"Cạch."
Cửa mở ra, Quảng Hoán đang nói thì giật nảy mình. Chỉ thấy Cao Dương đứng ở cửa, sắc mặt lạnh lùng mà tái nhợt.
"Anh Cao Dương! Anh về rồi à? Tốt quá!"
Quảng Hoán vừa mừng vừa sợ:
"Cao Hân Hân mấy ngày rồi không đến trường, đã xảy ra chuyện gì sao?"
Cao Dương khẽ gật đầu, giọng nói lạnh lùng:
"Cao Hân Hân nghỉ học rồi."
"Hả?"
Quảng Hoán không thể ngờ tới:
"Tại sao lại nghỉ học? Chuyện này. . . đột ngột quá."
"Chúng tôi định ra nước ngoài," Cao Dương nói.
"Tại sao?"
Quảng Hoán không thể chấp nhận.
"Chúng tôi có một người họ hàng xa ở nước ngoài, định sang đó sống cùng ông ấy," Cao Dương nói.
"Vậy à. . ."
Quảng Hoán cúi đầu, lòng nặng trĩu. Chuyện lớn như vậy mà Cao Hân Hân chưa từng nói với cậu nửa lời.
Quảng Hoán ngẩng đầu, ánh mắt nóng rực:
"Anh Cao Dương, em có thể tạm biệt Cao Hân Hân không?"
"Không được," Cao Dương nói.
"Tại sao?"
"Cô ấy ra nước ngoài rồi. Tôi về giải quyết một số chuyện, xong là đi ngay."
Quảng Hoán bị đả kích nặng nề, nhưng vẫn không cam lòng:
"Vậy. . . có thể cho em xin phương thức liên lạc của Cao Hân Hân được không. . ."
"Quảng Hoán."
Cao Dương lạnh lùng ngắt lời:
"Cao Hân Hân sẽ không về nữa, cậu cứ coi như cô ấy không tồn tại đi."
Quảng Hoán sững sờ, vành mắt đỏ hoe, rồi cậu bỗng gào lên:
"Anh Cao Dương! Anh nói cái gì vậy? Sao anh có thể nói ra những lời như thế!"
"Tạm biệt."
Cao Dương đóng sầm cửa lại.
"Rầm—— Rầm rầm—— "
Quảng Hoán điên cuồng đập cửa bên ngoài, cậu chưa bao giờ tức giận đến thế:
"Anh Cao Dương! Mở cửa! Nói cho rõ! Anh nói cho rõ ràng đi!"
"Cái gì mà coi như cô ấy không tồn tại? Bọn em ngày nào cũng đi học cùng nhau, ăn cơm cùng nhau, vẽ cùng nhau, cô ấy có chuyện gì cũng tìm em tâm sự, còn rủ em đi mua quà sinh nhật cho anh!"
"Đúng, em thích cô ấy! Em cũng biết cô ấy không thích em, nhưng ít nhất bọn em cũng là bạn bè mà! Tại sao cô ấy lại đối xử với bạn bè như vậy?"
"Lần trước cũng thế, lần này cũng thế, cứ lẳng lặng biến mất, sao cô ấy có thể tuyệt tình như vậy!"
"Rầm—— Rầm rầm rầm—— "
Quảng Hoán bật khóc nức nở, không ngừng đập cửa.
"Mở cửa! Mở cửa ra!"
"Tại sao cô ấy lại đối xử với em như vậy!"
"Cô ấy không có chút tình cảm nào sao? Cô ấy không có trái tim à?"
"Tại sao? Tại sao chứ?"
"Nói cho em biết tại sao đi!"
. . .
Trong khoảng huyền quan không có ánh sáng, Cao Dương ngồi sụp xuống đất, lưng tựa vào cánh cửa sắt lạnh lẽo, hóa thành một pho tượng câm lặng.

Chương 1147: Chiến lực gấp đôi
Đêm khuya, miền tây nước Tây, một thị trấn nhỏ.
Thị trấn cây cối um tùm, đường phố rộng rãi, nhà cửa thưa thớt, đa phần là những ngôi nhà gỗ một tầng, dưới ánh trăng trông thật tiêu điều và tĩnh lặng.
Phía sau thị trấn là rừng thông và đồng cỏ hoang bạt ngàn, xa hơn nữa là dãy núi tuyết kéo dài đến tận chân trời. Đương nhiên, tất cả những thứ đó giờ đây chỉ còn là sương mù.
Trên thực tế, một nửa thị trấn này đã bị sương mù nuốt chửng, nửa còn lại cũng sớm không còn bóng người, trở thành một thị trấn chết bị lãng quên.
Phía bắc thị trấn có một trường trung học, kiến trúc bên trong được bố trí khá kỳ lạ, sân thể dục và dãy nhà học chen chúc nhau, trong khi nhà thi đấu bóng rổ lại nằm cách xa sân thể dục, sáng rực ánh đèn.
Trên sân bóng trong nhà thi đấu trải mấy chục chiếc túi ngủ, xung quanh xếp đầy đồ dùng sinh hoạt, vài chiếc giỏ đựng bóng rổ chứa không ít trang bị và vũ khí.
Mấy chục Dị nhân đang nghỉ ngơi trong nhà thi đấu, ngoài những người đi tuần tra, tất cả thành viên đều bị cấm ra ngoài.
"Bộp—— Cạch—— "
"Bộp—— Cạch—— "
Tiếng bóng đập vào bảng rổ và tiếng bắt bóng có nhịp điệu vang vọng khắp nhà thi đấu trống trải.
Đấu Hổ ngồi trên khán đài, miệng ngậm nửa điếu thuốc, tay cầm một quả bóng rổ. Hắn ném nhẹ một cái, quả bóng bay thẳng đến bảng rổ, sau đó bật ra một góc bảy mươi lăm độ về phía khán đài đối diện, được lão Thất bắt gọn.
Lão Thất dùng sức ném lại, quả bóng lại theo quỹ đạo cũ quay về tay Đấu Hổ.
Hai người không ngừng ném qua bắt lại, chơi đã gần nửa tiếng.
Kể từ lần trốn thoát trước, đã đúng ba ngày trôi qua. Sau khi đến nước Tây, Đấu Hổ một mình đi gặp Long một chuyến, những người khác thì nghỉ ngơi tại đây, dự định sẽ bàn bạc kỹ hơn sau khi hội quân với Cao Dương.
Trong ba ngày này, ngoài việc Cửu Hàn nhận được tin nhắn của Cao Dương khiến mọi người phấn khích mở một cuộc họp ra, thì thời gian còn lại khá là nhàm chán. Đấu Hổ càng rảnh rỗi sinh nông nổi, bèn rủ lão Thất ném bóng giết thời gian.
Chu Tước ngồi trên túi ngủ, uống cà phê lon, mãi suy tư điều gì đó, lúc này mới có ý tưởng.
Cô ngẩng đầu, canh đúng thời điểm, ném chiếc lon rỗng trúng ngay quả bóng đang bay qua, làm nó lệch khỏi quỹ đạo và bay chệch ra ngoài.
Trương Vĩ đang chém gió với Hoành Mộc, Mộc Tử Thổ và Đại Hoàng Phong thì một quả bóng rổ đập thẳng vào đầu, khiến hắn kêu "A" một tiếng thảm thiết.
"Đừng chơi nữa."
Chu Tước gọi Đấu Hổ:
"Lại đây."
"Làm gì?"
Đấu Hổ ra vẻ cà lơ phất phơ.
"Bảo anh đến thì đến!"
Chu Tước mất kiên nhẫn.
Đấu Hổ miễn cưỡng đứng dậy, dùng sức nhảy một cái, bay về phía Chu Tước trên sân. Dáng người hắn cao to, nhưng khi đáp đất lại gần như không gây ra tiếng động.
Đấu Hổ gọi với về phía lão Thất trên khán đài:
"Vừa rồi tính là cậu thua nhé, nhớ giặt tất thối cho tôi một tuần."
Lão Thất có chút ấm ức:
"Sao lại thế, rõ ràng là chị Chu Tước làm gián đoạn mà."
"Vậy cậu bảo Chu Tước giặt cho tôi đi."
Lão Thất vẫn luôn thầm thương trộm nhớ Chu Tước, vừa tưởng tượng ra cảnh đó liền nổi trận lôi đình:
"Không được! Tôi giặt!"
"Thế mới phải chứ."
Đấu Hổ rất hài lòng, hắn quay sang nhìn Chu Tước, giả vờ tha thiết:
"Trưởng lão Chu Tước, có gì căn dặn ạ?"
"Đừng có cười cợt nữa, nói chuyện nghiêm túc."
Chu Tước lườm hắn một cái.
"Giờ thì có chuyện gì nghiêm túc được?"
Đấu Hổ bán tín bán nghi.
Chu Tước cười một cách bí ẩn:
"Tôi nghĩ ra một cách, có thể tăng cường thực lực phe ta, để nghênh đón trận chiến cuối cùng tốt hơn."
"Thật sao?"
Đấu Hổ tỉnh cả người, hắn khoanh chân ngồi xuống, lắng tai nghe.
"Cho xin điếu thuốc đã."
Chu Tước ngoắc tay.
"Không phải cô cai rồi à?" Đấu Hổ nói.
"Hôm nay ngoại lệ," Chu Tước nói.
"Sao ngày nào cô cũng ngoại lệ thế?"
Đấu Hổ nhíu mày:
"Không được, lát nữa tiểu Dương Dương biết lại mắng tôi."
"Cô không nói, tôi không nói thì làm sao cậu ấy biết được? Cậu ấy không biết thì coi như không hút."
Chu Tước nói cùn:
"Nhanh lên!"
Đấu Hổ đành bất lực, lôi ra một bao thuốc lá lép kẹp và chiếc bật lửa ném cho Chu Tước. Chu Tước thành thạo châm thuốc, rít một hơi rồi mỉm cười với Đấu Hổ:
"Anh biết đấy, 'Đẳng Giới Giao Hoán' của tôi lên cấp 8 rồi."
"Tôi cũng cấp 7 rồi! Sắp lên 8 ngay thôi!"
Đấu Hổ tỏ vẻ không phục.
"Ai thèm so với anh, trẻ con!"
Chu Tước lại lườm hắn một cái:
"Biết kỹ năng cấp 8 của tôi là gì không?"
"Biết chứ, cái gì mà. . ."
Đấu Hổ nghiêm túc suy nghĩ:
"Thương thành Sinh mệnh?"
"Là Ngân hàng Sinh mệnh!"
Chu Tước chỉ muốn đá cho hắn một cái:
"Năng lực cốt lõi của nó là có thể chuyển đổi vĩnh viễn sinh mệnh, năng lượng và thiên phú giữa các sinh thể."
"Tôi biết mà."
Đấu Hổ tỏ vẻ không quan tâm, rồi hắn đột nhiên giật mình:
"Khoan đã, cô định chuyển giao thiên phú à?"
Chu Tước gật đầu:
"Các người từng giao đấu với Kỳ Lân rồi, chắc cũng hiểu rõ việc tập trung nhiều thiên phú vào một người sẽ mang lại hiệu quả một cộng một lớn hơn hai."
Mắt Đấu Hổ sáng lên:
"Vậy cô muốn tập trung thiên phú của tất cả mọi người vào một người?"
"Về lý thuyết thì được, nhưng thực tế. . ."
Chu Tước lắc đầu:
"Chúng ta không còn thời gian nữa."
Đấu Hổ cũng lôi ra một điếu thuốc, mân mê trong tay:
"Nói tiếp đi."
"Ngân hàng Sinh mệnh của tôi có thể tự do chuyển đổi sinh mệnh giữa các mục tiêu, có thể là một đối một, nhiều đối nhiều, nhưng cũng có rất nhiều hạn chế. Đầu tiên, bên giao dịch phải tự nguyện, nếu không sẽ có nguy cơ thất bại và hiệu quả cũng giảm đi. Hơn nữa, mục tiêu đã giao dịch thì trong vòng một năm không thể giao dịch lại."
"Việc chuyển giao năng lượng và thiên phú còn nhiều hạn chế hơn. Thứ nhất, giao dịch chỉ có thể là một đối một, tức là thiên phú của một người chỉ có thể chuyển cho một người khác, và một khi đã chuyển thì không thể trả lại vĩnh viễn. Ngoài ra, bất kỳ ai cũng chỉ có thể giao dịch một lần trong vòng một năm, kể cả tôi.
"Tất nhiên, với tư cách là người trung gian, tôi không bị giới hạn này, nhưng với tư cách là một bên giao dịch thì tôi cũng như mọi người. Hơn nữa, số lần giao dịch sinh mệnh, năng lượng và thiên phú được tính gộp, nên năm nay tôi và Cao Dương không thể thực hiện bất kỳ giao dịch nào nữa."
Đấu Hổ gãi đầu:
"Nói cách khác, dù trong điều kiện lý tưởng nhất, trước khi khai chiến với Tử Thú, chúng ta cũng chỉ có thể chuyển thiên phú của một nửa số người cho nửa còn lại, tương đương với việc chiến lực giảm đi một nửa."
"Đúng vậy."
Chu Tước gật đầu:
"Tập trung tất cả thiên phú vào một người là điều không thể."
Đấu Hổ xoa cằm:
"Chỉ giảm một nửa chiến lực cũng tốt rồi, còn có thể tránh được nhiều hy sinh hơn."
"Tôi cũng nghĩ vậy."
Chu Tước nhìn những người đồng đội xung quanh:
"Những người không muốn tham chiến có thể tự nguyện chuyển năng lượng và thiên phú của mình cho người khác, như vậy họ gần như trở lại thành người bình thường, sẽ không bị Tử Thú nhắm đến nữa, cũng không phải sợ hy sinh. Nếu cuối cùng chúng ta thắng, họ có thể sống tiếp, còn nếu thua thì tất cả cùng chết, chẳng khác gì nhau."
"Nghe cũng được đấy, chắc mọi người sẽ ủng hộ."
Đấu Hổ cười.
"Ừm, đợi Cao Dương về, chúng ta sẽ họp lại rồi quyết định," Chu Tước nói.
"Được!"
Đấu Hổ hăm hở, lại có việc để làm rồi.
Hắn bắt đầu tìm kiếm những ứng cử viên thích hợp, hoàn toàn không để tâm đến việc đối phương có tự nguyện từ bỏ thiên phú hay không.
Lúc này, Thanh Linh, Nại Nại, Liễu Liễu và Hồng Hiểu Hiểu đang ngồi cùng nhau ăn mì gói.
"Haizz, thèm ăn ếch xào cay quá đi mất."
Liễu Liễu nhìn bát mì trong tay, đã thấy hơi ngán.
"Tớ cũng thèm đồ ăn mẹ nấu rồi."
Hồng Hiểu Hiểu thở dài.
Nhắc đến đồ ăn, Thanh Linh cũng bất giác đặt bát mì xuống:
Bột khoai lang trong quán Ma lạt thang của ông Lưu, sườn kho tàu của cảnh sát Hoàng, cá luộc của dì Lâm, bún bò ở quán ăn đêm đối diện Đại học Ly Thành, món ngao xào của bác Cao Dương. . .
Dòng suy nghĩ của Thanh Linh vừa định bay xa thì sau lưng bỗng lạnh toát!

Chương 1148: Mặt trăng thật đẹp
Thanh Linh cảm giác có người đang nhìn chằm chằm mình, ánh mắt ấy còn mang theo cảm xúc mãnh liệt.
Cô lập tức quay đầu lại, phát hiện Đấu Hổ đang ngồi trên ghế huấn luyện viên ngoài sân bóng, vắt chéo chân, nghịch chiếc bật lửa dầu, nhìn bốn người họ mỉm cười, trong mắt tràn đầy dục vọng vẩn đục.
"Hừ!"
Liễu Liễu nhìn theo ánh mắt Thanh Linh, cũng phát hiện ra Đấu Hổ:
"Chú Hổ đang nhìn bọn mình à? Ánh mắt đểu cáng quá."
"Hả?"
Hồng Hiểu Hiểu ngơ ngác ngẩng đầu, bắt gặp nụ cười của chú Hổ liền rùng mình một cái:
"Chú ấy trông. . ."
Hồng Hiểu Hiểu không dám nói ra hai từ kia, Nại Nại thì khinh bỉ nói to.
"Ghê tởm!"
"Nói nhỏ thôi."
Liễu Liễu vội cúi đầu, giả vờ ăn mì tiếp:
"Cậu đừng nói, ánh mắt đúng là hạ lưu thật, chẳng lẽ có ý đồ đen tối với bọn mình?"
Hồng Hiểu Hiểu cảm thấy không ổn chút nào:
"Không đâu nhỉ, chú Hổ đâu phải người như thế!"
"Hờ, trước kia không phải, không có nghĩa là mãi mãi không phải."
Liễu Liễu nửa đùa nửa thật:
"Có thể bị chuyện xác suất về không làm cho tuyệt vọng, nên đâm ra buông thả, quyết định hưởng lạc, chìm đắm trong sắc đẹp."
Hồng Hiểu Hiểu thử tưởng tượng cảnh Đấu Hổ háo sắc:
"A! Không được, tớ không chấp nhận nổi, hình tượng đó kỳ quặc quá."
"Hừ!"
Nại Nại cười lạnh một tiếng:
"Hắn rõ ràng là đang thèm muốn thần lực của Vương của ta!"
Thanh Linh không tham gia vào cuộc trò chuyện của ba người, tiếp tục ăn mì.
Đối với Thanh Linh, những chuyện trên đều không phải vấn đề, dù Đấu Hổ thèm muốn cơ thể hay năng lực của cô, cô đều có thể vác dao chém hắn.
Đấu Hổ ở cách đó không xa hoàn toàn không biết bốn cô gái đang bàn tán về mình.
Hắn vừa nghịch bật lửa, vừa lẩm bẩm:
"Quả nhiên vẫn là muốn thiên phú của Thanh Linh nhất, có được rồi thì trực tiếp solo với Tử Thú."
"Thiên phú của Hồng Hiểu Hiểu cũng không tệ, chủ yếu là đủ độ bựa, phát huy tốt sẽ có hiệu quả bất ngờ."
"Nhưng về lâu dài, Liễu Liễu mới là cổ phiếu tiềm năng, dù sao cũng có huệ căn mà."
"Còn thiên phú của Nại Nại, cảm giác khá bình thường, không so sánh không đau thương a. . ."
Đấu Hổ thu hồi ánh mắt, lại bắt đầu săm soi thiên phú của những người khác.
"A!"
Đột nhiên, Tảo Tình trong đám người hét lên một tiếng, sắc mặt trắng bệch.
. . .
Ba phút trước.
Sau thị trấn có một ngọn núi, trên đỉnh có một khu trượt tuyết.
Dưới chân núi có hệ thống cáp treo, một trong những cabin bị hỏng, kẹt lại giữa sườn núi. Thực tế là do hơn một nửa ngọn núi tuyết này đã bị sương mù nuốt chửng, cabin không thể lên tới đỉnh, thành ra tiến thoái lưỡng nan.
Lúc này, trong cabin có hai người, chính là Cửu Hàn và Trần Huỳnh.
Cửu Hàn cầm ống nhòm chiến thuật, quan sát thị trấn dưới núi, kết hợp với hàng ngàn con chim đang tuần tra, đảm bảo mọi tình hình trong thị trấn đều nằm trong tầm kiểm soát.
Trần Huỳnh cứ nghỉ vài phút lại kích hoạt 'Cảm Tri' một lần, rà soát khu vực trong bán kính vài cây số để loại bỏ thêm rủi ro.
Một khi phát hiện mục tiêu đáng ngờ tiếp cận, Cửu Hàn sẽ dùng 'Truyền Âm' để thông báo cho những người trong nhà thi đấu bóng rổ.
Cửu Hàn đặt ống nhòm xuống, cắn một miếng sô cô la thanh, phát ra tiếng giòn tan.
Trần Huỳnh bên cạnh từ từ mở mắt, kết thúc 'Cảm Tri' và nghỉ ngơi một lát.
"Anh thích ăn sô cô la thanh à?"
Trần Huỳnh tùy tiện bắt chuyện.
"Không."
Cửu Hàn nghiêm túc giải thích:
"Chủ yếu là vì tiện mang theo, lại giàu năng lượng, thích hợp để bổ sung trong lúc làm nhiệm vụ."
"Vậy à."
Trần Huỳnh lấy từ trong túi ra một chai cà phê:
"Uống cà phê không, giúp tỉnh táo đấy."
"Thôi, cảm ơn."
"Không thích uống à?"
"Không."
Cửu Hàn lại nghiêm túc giải thích:
"Uống nhiều nước sẽ muốn đi vệ sinh, làm lỡ việc, trong lúc làm nhiệm vụ phải cố gắng tránh."
"Cũng phải."
Trần Huỳnh cười cười, cất chai cà phê đi.
Trần Huỳnh nhất thời không biết nói gì nữa, cô vén tóc, quay đầu nhìn ra màn đêm ngoài cabin, mới phát hiện trăng đêm nay vừa to vừa tròn vừa sáng, khiến cả thế giới trở nên dịu dàng.
Trần Huỳnh cảm thấy lòng mình trở nên tĩnh lặng, chỉ muốn tận hưởng khoảnh khắc nhàn rỗi này.
"Trần Huỳnh."
Cửu Hàn chủ động lên tiếng.
"Ừ?"
Trần Huỳnh ngẩng đầu.
"Cô nghĩ sao về suy đoán của đội trưởng?" Cửu Hàn hỏi.
Trần Huỳnh đoán Cửu Hàn vẫn còn đang nghĩ về chuyện này.
Trần Huỳnh thẳng thắn nói:
"Nếu xét theo lý trí, tôi cho rằng khả năng này rất lớn, phân tích của đội trưởng rất hợp lý, Tham Lam ký sinh trên người Lý phu. . . Lý mỗ, và thân phận khác của nó chính là Thương Chi Thần Mẫu."
Cửu Hàn im lặng.
"Còn về mặt tình cảm, tôi cũng hy vọng đó là sự thật. Nếu vậy, tội lỗi của Lý mỗ ít nhất một nửa là do Tham Lam. Tôi vẫn không thể tha thứ cho cô ta, nhưng. . . không còn hận nữa."
Cửu Hàn muốn nói lại thôi.
Ánh mắt Trần Huỳnh u buồn nhưng rực cháy:
"Trong lòng tôi, sau sự kiện Trích Tinh Các, Lý phu nhân đã chết. Con người sau này của cô ta, chẳng qua chỉ là con rối của Tham Lam."
Cửu Hàn không nói gì.
"Cửu Hàn."
Trần Huỳnh nắm lấy tay Cửu Hàn:
"Chúng ta cùng nhau giết cô ta, báo thù cho đồng đội, cũng là để giải thoát cho Lý phu nhân."
Vài giây sau, Cửu Hàn nắm chặt lại tay Trần Huỳnh:
"Được."
Bàn tay Cửu Hàn chai sạn nhưng ấm áp và mạnh mẽ, mang lại cảm giác an toàn.
"Trăng đẹp thật đấy."
Trần Huỳnh bất giác quay đầu, nhìn vầng trăng ngoài cabin, Cửu Hàn cũng nhìn theo, gật đầu:
"Ừ."
Hai người cảm thấy thư thái chưa từng có, lại có chút mơ màng, mọi thứ đều thật vừa vặn.
Họ cứ thế ngắm nhìn vầng trăng trên trời, ánh trăng ngày càng sáng, gương mặt cả hai như muốn tan chảy trong ánh trăng vằng vặc, ánh mắt cũng dần trở nên lơ đãng.
Vầng trăng trên đầu cứ lớn dần, họ rõ ràng đã bắt đầu công việc, nhưng lại không hề hay biết.
Thực tế, vầng trăng đã lớn đến mức không tưởng, hoàn toàn biến thành một quả cầu khổng lồ lơ lửng trên không trung phía trên cabin, dường như có thể chạm tới.
Ánh trăng tĩnh lặng, kỳ dị, nhưng cũng dịu dàng, mềm mại, vô hình lấp đầy mọi không gian.
"Khúc khích."
Từ đâu đó, vọng lại tiếng cười lười biếng của một người phụ nữ.
Tiếng cười ấy rất xa, như thể đến từ mặt trăng, nhưng lại rất gần, như thể ẩn mình trong ánh trăng.

Chương 1149: Ngồi nói chuyện không đau lưng
Đêm khuya, sân bay Ly Thành, sảnh chờ.
Chuyến bay gần nhất tới nước Tây còn nửa tiếng nữa là cất cánh.
Một thiếu niên khoác áo gió mỏng màu xám ngồi lặng lẽ trong sảnh chờ trống trải, mái tóc dài rối bù được buộc đuôi ngựa ngắn, gương mặt gầy gò xanh xao, ánh mắt u buồn tĩnh lặng.
Bên cạnh ghế anh là nửa chai nước khoáng và một miếng bánh matcha mua từ tiệm bánh ngọt, chỉ mới ăn được một nửa.
Hệ thống hóa thân thành một dì quản lý ký túc xá, mặc đồng phục nhân viên mặt đất, mỉm cười lịch sự ngồi ngay ngắn bên cạnh Cao Dương.
"Thưa ngài, mời xem màn hình lớn."
Dì quản lý vừa giơ tay, bức tường kính trong suốt phía trước đang phản chiếu màn đêm sâu thẳm lập tức biến thành một màn hình lớn, hiển thị bảng chỉ số và thông tin thiên phú hiện tại của Cao Dương.
【Điểm may mắn tích lũy: 4631 】
【Thể lực: 4039 | Sức bền: 3891 】
【Sức mạnh: 3021 | Nhanh nhẹn: 3785 】
【Tinh thần: 4563 | Sức hút: 5151 】
【Vận may: 2766 】
【Thời Không U Linh - Cấp 7 】
【Phòng Ngự Tuyệt Đối - Cấp 7 】
【Dịch Chuyển - Cấp 7 】
【Sao Chép - Cấp 7 】
【Hỏa Diễm - Cấp 7 】
【Thạch Sùng - Cấp 7 】
【Huyễn Ảnh - Cấp 7 】
【Tinh Thần Vũ Trang - Cấp 7 】
【Thức Hoang Giả - Cấp 7 】
【May Mắn - Cấp 6 】
"Lần lĩnh ngộ thiên phú tiếp theo cần 7680 điểm may mắn, một lần ước nguyện cần 5000 điểm."
Dì quản lý chủ động nhắc nhở.
Cao Dương khẽ nhíu mày:
"Trong trường hợp tốt nhất, tôi cũng phải tốn 12680 điểm mới lĩnh ngộ được thiên phú mới."
"Cũng có thể là hai đấy."
Giọng dì quản lý cất cao ở cuối câu.
Cao Dương cười như không cười:
"Suýt thì quên, còn có một tỷ lệ nhất định được tặng kèm một thiên phú. Thiên phú tặng kèm có hạn chế ẩn nào không, ví dụ như không thể là một trong mười hai thiên phú đầu cuối chẳng hạn."
"Anh nghĩ sao?"
Dì quản lý mỉm cười, câu trả lời đã quá rõ ràng.
Cao Dương không nói gì nữa, lại ngẩng đầu nhìn màn hình lớn.
"Tiếp theo anh định lĩnh ngộ thiên phú gì?"
Dì quản lý hỏi như một người bạn đang bàn bạc với Cao Dương.
"Cô có gợi ý gì hay không?"
Cao Dương cố tình hỏi.
"Tôi nghĩ 'Vạn Tượng' là lựa chọn hàng đầu, sau đó là 'Tài Quyết Giả '."
Dì quản lý nói.
"Lý do?"
"Đầu tiên, 'Vạn Tượng' rất mạnh, hơn nữa xét về tổng thể chiến lực, anh hiện đang thiếu sát thương tinh thần, sát thương quy luật và sát thương linh thể. 'Vạn Tượng' có thể bù đắp trực tiếp một điểm yếu, thậm chí biến nó thành một ưu thế vượt trội."
"Cũng có lý."
Cao Dương nói.
"Chưa hết đâu."
Dì quản lý đắc ý, tiếp tục phân tích:
"Trong số các Tử Thú mà anh sắp đối mặt, Ngạo Mạn chắc chắn là kẻ mạnh nhất. Tiền thân của Ngạo Mạn là Vương Tử Khải, mà điểm yếu lớn nhất của cậu ta chính là sát thương tinh thần. Vì vậy, nếu anh muốn đối đầu với Ngạo Mạn, 'Vạn Tượng' sẽ giúp tăng tỷ lệ thắng."
Nghe thấy ba từ quá đỗi quen thuộc, tim Cao Dương lại run lên.
Về mặt lý trí, Cao Dương đã sớm từ bỏ ảo tưởng, hắn biết rõ mình và Vương Tử Khải tất có một trận chiến.
Nhưng đến ngày đó, hắn có thực sự xuống tay được không?
Chuyện chưa xảy ra, có lẽ sẽ không bao giờ có câu trả lời.
Cao Dương vẫn dùng cách cũ, lập tức nhốt mọi thứ liên quan đến "Vương Tử Khải" vào "căn phòng tối", tạm thời không để ý đến, cứ như thể Vương Tử Khải là Vương Tử Khải, còn Ngạo Mạn là Ngạo Mạn.
"Nói về 'Tài Quyết Giả' đi."
Cao Dương nói.
"Vâng ạ."
Dì quản lý giả vờ đáng yêu, cười một cái.
" 'Tài Quyết Giả' thuộc loại sát thương quy luật, vừa hay bù đắp cho điểm yếu của anh. Hơn nữa, lĩnh vực của nó là tự có, không cần triển khai, chỉ cần đồng đội giúp anh cầm chân đối thủ một chút là anh có thể kích hoạt thiên phú thành công."
"Kéo đối thủ vào lĩnh vực, định nghĩa công bằng sẽ do anh quyết định. May mắn thì có thể trực tiếp phán quyết kẻ địch, tệ nhất thì cũng đồng quy vu tận, vẫn là một cuộc trao đổi có lời."
Cao Dương cười khổ:
"Cái gì mà trao đổi có lời, mạng của tôi không phải là mạng à?"
"Ây da."
Dì quản lý khẽ đẩy vai Cao Dương:
"Xem anh nói kìa, không phải còn có 'Người Chơi Game' sao, hoặc là anh có thể để lại một phân thân trước mà. Cách giải quyết lúc nào cũng nhiều hơn khó khăn."
"Lùi một vạn bước mà nói, thật sự hy sinh một mình anh mà có thể đánh bại Tử Thú, chẳng phải cũng rất tốt sao. Anh hùng không nhất định phải sống lâu, chỉ cần có thể mang lại hy vọng cho người khác là được rồi."
"Cô đúng là ngồi nói chuyện không đau lưng thật."
Cao Dương nói.
"Tôi đang ngồi mà."
Dì quản lý chớp mắt.
"Cảm ơn gợi ý của cô, hy vọng trước trận chiến cuối cùng, tôi có thể tích đủ điểm may mắn."
Cao Dương nói.
"Không có gì, có phiền muộn gì cứ tìm tôi bất cứ lúc nào, trái tim tôi luôn rộng mở vì anh."
Dì quản lý làm một hình trái tim rồi biến mất.
Cao Dương lặng lẽ suy nghĩ một lúc, sau đó đứng dậy đi vào nhà vệ sinh.
Nhà vệ sinh không có người, Cao Dương đứng trước bồn rửa tay, lấy cuốn nhật ký và cây bút máy Ô Kim từ túi trong áo gió ra, mở ra, nhanh chóng viết vài chữ.
Nửa phút sau, một luồng sáng trắng phóng ra từ cuốn sổ, Bách Lý Dặc trong chiếc áo blouse trắng xuất hiện trước mặt Cao Dương.
"Tìm tôi có việc à?"
Ánh mắt Bách Lý Dặc u buồn, nhưng nụ cười lại rất ấm áp.
"Ừm, muốn nói chuyện với anh một chút, tiện không?"
Cao Dương nói.
Bách Lý Dặc gật đầu:
"Tất nhiên, nhưng những chuyện không thể nói, tôi sẽ không nói một lời nào. Ví dụ như chuyện Mark tìm đến các anh mấy ngày trước, mong anh thông cảm."
"Không sao."
Cao Dương quay người:
"Đi, mời anh một ly cà phê."
Mười phút sau, hai người mỗi người một ly cà phê, ngồi xuống ghế chờ.
"Thật hoài niệm."
Bách Lý Dặc cầm ly cà phê, nheo mắt nhìn sân bay bên ngoài bức tường kính:
"Lần trước uống cà phê, là ở bệnh viện."
"Cảm giác như chuyện của kiếp trước vậy."
Cao Dương nói.
"Phóng đại quá rồi."
Bách Lý Dặc nói.
"Không hề phóng đại chút nào."
Cao Dương uống một ngụm cà phê, đi thẳng vào vấn đề:
"Tôi có vài câu hỏi."
"Hỏi đi."
"Anh luôn nhấn mạnh, anh chỉ dẫn dắt nhân quả của chúng tôi, chứ không chi phối."
"Phải."
"Tôi luôn cảm thấy ranh giới giữa chúng rất mơ hồ."
"Ví dụ?"
Cao Dương suy nghĩ một chút:
"Ví dụ như Liễu Khinh Doanh, trước khi chết cô ấy đã tìm tôi. Cô ấy nói, vì mình đi sai một nước cờ, khiến tình thế thay đổi, nên cô ấy muốn bù đắp, từ đó gia nhập Bách Xuyên đoàn để giám sát Kỳ Lân, kết quả lại bị Kỳ Lân lợi dụng ngược, cho nổ tung Thiên Hi Lâu."
Bách Lý Dặc gật đầu:
"Đúng là vậy."
"Nhìn lại, nước cờ sai lầm mà Liễu Khinh Doanh nói, chính là việc cô ấy tìm Bách Xuyên đoàn để giết Trần Ai. Cô ấy cho rằng quyết định đó đã ảnh hưởng đến bố cục của anh. Vậy nói ngược lại, sự tồn tại của anh chẳng phải đã thay đổi nhân quả của Liễu Khinh Doanh sao?"
Bách Lý Dặc gật đầu:
"Tôi đã nói trước đây, Liễu Khinh Doanh tự cho rằng cái gọi là 'tướng quân' của tôi chính là mở cửa. Khái niệm mở cửa không phải do tôi tạo ra, nhân quả đó không liên quan đến tôi."
"Hơn nữa, khi Liễu Khinh Doanh hỏi tôi có ảnh hưởng đến tướng quân không, tôi không trả lời cô ấy, mà nói ba ngày sau sẽ hồi đáp, kết quả là cô ấy đã quyết định trước. Cô ấy thu thập thông tin cho tôi, nhưng mọi hành vi và phán đoán của cô ấy đều không phục vụ cho tôi và mục đích của tôi, mà là để phục vụ cho mục đích của chính cô ấy, đó là báo thù cho Ba Thu Trì và mở cửa."
"Vậy còn Ba Thu Trì?"
Cao Dương lại hỏi.

Chương 1150: Tránh nguy hiểm khẩn cấp
"Ba Thu Trì gặp tôi hoàn toàn là ngẫu nhiên, giữa chúng tôi đúng là có gợn sóng nhân quả, nhưng gợn sóng rất nhỏ. Mọi quyết định và hành vi của cô ấy đều bắt nguồn từ nhân quả của chính cô ấy. Tôi đã suy diễn nhiều lần trên bàn cờ nhân quả, không hề có con đường mới nào xuất hiện từ hư không."
"Thực ra, tất cả những tương lai mà các người có thể trải qua – những tương lai vốn đã tồn tại – tôi đều đã suy diễn ra. Chỉ đến khi một tương lai trở thành hiện thực, những tương lai khác trong cùng khoảng thời gian đó mới biến mất."
"Các người chết khi nào, ở đâu, dĩ nhiên tôi cũng biết. Tôi ngày nào cũng tính toán, và xác suất của những tương lai đó cũng liên tục thay đổi."
"Cái chết là một nhân quả lớn, tôi sẽ không can thiệp."
"Nói cho cùng, tôi chỉ là một khán giả máu lạnh. Khi các người trên sân khấu diễn đến vở kịch mà tôi muốn xem, tôi sẽ vỗ tay, nhưng cũng chỉ có thế."
Cao Dương gật đầu:
"Thật đúng là phong cách của Thương Đạo."
Bách Lý Dặc gật đầu:
"Phải, xem ra anh đã hiểu rồi. Vì sao nâng cấp thiên phú lại đi kèm với biến động cảm xúc lớn và niềm tin kiên định, là bởi vì khoảnh khắc đó anh đã đưa ra lựa chọn, Thương Đạo đã thấy được lựa chọn của anh, và vì thế đáp lại."
"Trời giúp kẻ tự cứu mình."
Cao Dương nhớ đến câu nói này.
"Đúng vậy."
Bách Lý Dặc cười tự giễu:
"Và sứ mệnh của tôi, có lẽ là làm một cây gậy chống tốt cho Thương Đạo. Ngài ấy già rồi, đi không nổi nữa."
Cao Dương không nói gì thêm.
Hai người lặng lẽ uống cà phê, nhìn sân bay bị màn đêm đặc quánh bao phủ.
Một lúc lâu sau, Cao Dương lại lên tiếng:
"Thực ra, tôi có một bí mật, chưa từng nói với ai. Tôi sống được đến giờ là nhờ nó, nhưng bí mật này cũng khiến tôi bối rối, tôi hoàn toàn không hiểu gì về nó."
Bách Lý Dặc không nói gì.
"Nếu bây giờ tôi nói cho anh biết bí mật này, có ảnh hưởng đến nhân quả của lần này không?"
Cao Dương hỏi.
"Anh tự nguyện nói cho tôi, đó là quyết định của anh, sẽ không ảnh hưởng đến đại nhân quả."
Bách Lý Dặc nói:
"Tuy nhiên, nếu tôi tình cờ biết câu trả lời cho bí mật của anh và đưa ra lời khuyên, chắc chắn sẽ ảnh hưởng, thậm chí là thay đổi."
"Vậy, tôi nói cho anh cũng vô nghĩa, anh chỉ có thể làm một người lắng nghe."
Cao Dương nói.
"E là vậy, nhưng dù vô nghĩa với anh, lại có ý nghĩa với tôi."
Bách Lý Dặc nói.
"Tại sao?"
Cao Dương hỏi.
"Nếu có thể nắm được nhiều thông tin hơn về anh, những suy diễn của tôi trên bàn cờ nhân quả sẽ chính xác hơn, có thể sẽ thấy được những khả năng tương lai xa hơn."
Cao Dương không nói gì.
Bách Lý Dặc cúi đầu nhìn đồng hồ:
"Không vội, anh có thể suy nghĩ kỹ, lần sau chúng ta lại nói chuyện."
Cao Dương giật mình, đoán ra:
"Sắp có chuyện rồi?"
Bách Lý Dặc cười mà không nói, nhẹ nhàng vẫy tay, màn hình camera giám sát xung quanh đều bị nhiễu trong giây lát, rồi Bách Lý Dặc hóa thành một luồng sáng trắng chui vào cuốn nhật ký.
Cao Dương cất kỹ nhật ký, lặng lẽ chờ đợi kẻ thù đến.
Cao Dương không hề ngạc nhiên, ngược lại còn thấy đây là chuyện tốt. Hắn hiện tại dĩ nhiên không đánh lại Tử Thú, nhưng cũng rất khó chết, còn có thể nhân cơ hội này nắm thêm thông tin, chuẩn bị cho trận chiến cuối cùng.
Một phút trôi qua.
Cao Dương không đợi được bất kỳ nguy hiểm nào, mà lại nhận được một tin nhắn nhanh từ Chu Tước, đó là thông tin chi tiết về nơi ẩn náu hiện tại của cô.
Cao Dương giật bắn mình!
Đây là mật hiệu, có nghĩa là bên Chu Tước đã bị Tử Thú tìm thấy. Không ngờ chuyện bất trắc lại đến từ phía đồng đội!
Cao Dương lập tức điều động năng lượng trong cơ thể.
—— Chết tiệt! Ba ngày trước dùng "Dịch Chuyển Quần Thể", khiến cho thời gian hồi chiêu của "Không Gian Khiêu Dược" còn thiếu đúng ba phút!
—— Lại đúng lúc thiếu ba phút này!
Cao Dương dĩ nhiên có thể cưỡng ép sử dụng "Không Gian Khiêu Dược", nhưng phải trả giá bằng việc phá hủy các mạch năng lượng trong cơ thể.
Gánh nặng từ cái chết của phân thân vẫn chưa tan hết, giờ lại thêm họa vào thân, thực lực sẽ giảm mạnh, cực kỳ bất lợi cho chiến đấu.
Trong phút chốc, Cao Dương rơi vào thế tiến thoái lưỡng nan.
Nếu đi ngay bây giờ, hắn rất có thể mất đi thực lực cứu viện.
Nếu ba phút sau mới đi, có thể sẽ bỏ lỡ thời cơ cứu viện tốt nhất.
Cao Dương kích hoạt 'Tinh Thần Vũ Trang', lập tức đưa ra quyết định bình tĩnh nhất.
Tạm thời không cưỡng ép sử dụng "Không Gian Khiêu Dược", chờ hết ba phút này.
Nhưng nếu trong quá trình đó, "Thánh Y Vàng" của Thanh Linh, Chu Tước, hay Đấu Hổ được kích hoạt – điều mà Cao Dương có thể cảm ứng được ngay lập tức – thì có nghĩa là họ không thể trốn thoát thành công, buộc phải nghênh chiến và đang gặp nguy hiểm không nhỏ.
Khi đó, Cao Dương không thể chờ thêm một giây nào nữa, dù phải cưỡng ép tổn thương mạch năng lượng cũng phải lập tức quay về cứu viện.
Cao Dương hít một hơi thật sâu, ngồi ngay ngắn lại, hai mắt nhắm nghiền.
Hắn thầm cầu nguyện, hy vọng "Thánh Y Vàng" của đồng đội sẽ không được kích hoạt, ít nhất là đừng trong vòng ba phút tới.
. . .
Nước Tây, một trường trung học ở thị trấn nhỏ, nhà thi đấu bóng rổ.
"A!"
Tảo Tình hét lên một tiếng, mọi người đều dừng tay, những người đang ngủ cũng giật mình tỉnh giấc, đổ dồn ánh mắt về phía cô.
"Chạy mau! Có nguy hiểm!"
Tảo Tình hét lớn.
'Dự Cảm Tai Nạn' của Tảo Tình đã nhờ Phù văn Thủ hộ mà đột phá cấp 4. Đối với những bất hạnh sắp xảy ra cho bản thân hoặc những người xung quanh, cô có thể cảm nhận trước từ 5 giây đến 1 phút, nguy hiểm càng lớn thì cảm nhận càng sớm.
Sau sự cố ba ngày trước, Chu Tước, Đấu Hổ và Cửu Hàn đã lập ra một bộ kế hoạch ứng phó khẩn cấp phức tạp và nghiêm ngặt.
Cửu Hàn và Trần Huỳnh là một tuyến phòng thủ trinh sát.
Tảo Tình là tuyến phòng thủ thứ hai. Mọi người phải luôn ở cùng nhau, không được tách rời Tảo Tình, như vậy 'Dự Cảm Tai Nạn' của cô mới phát huy tác dụng tối đa.
Tảo Tình cảm nhận được nguy hiểm, sắc mặt Chu Tước, Đấu Hổ và những người khác trầm xuống.
Phản ứng đầu tiên của họ là: Cửu Hàn và Trần Huỳnh đã xảy ra chuyện!
Phản ứng thứ hai mới là: Kẻ thù đến rồi!
Nhưng Cao Dương rõ ràng không ở đây, tại sao Tử Thú vẫn tìm được họ? Không còn thời gian để nghĩ nữa.
"Tránh nguy hiểm khẩn cấp!"
Chu Tước lập tức hét lớn.
Vừa nghe bốn chữ này, mọi người lập tức hành động. Thực tế, họ đã diễn tập ba lần mỗi ngày.
"Không Gian Thứ Nguyên!"
Nha Sa lập tức mở ra không gian thứ nguyên.
"Dịch Chuyển Không Gian!"
Khúc U lập tức mở một cổng dịch chuyển không gian chỉ to bằng nắp cống, đầu bên kia cũng chỉ lớn như vậy, ở một nơi ẩn náu cách đó một cây số.
Mọi người chạy vào không gian thứ nguyên với tốc độ nhanh nhất, Nha Sa đóng cổng lại, rồi tất cả chui qua cổng dịch chuyển để trốn thoát, sau đó nhảy xuống con sông gần đó và tẩu thoát bằng đường thủy.
"Nhanh lên!"
Đấu Hổ tổ chức mọi người chạy trốn:
"Những người không có sức chiến đấu vào trước. . ."
"Vù vù vù—— "
Đột nhiên, vô số luồng gió mảnh xuất hiện trong không khí, rồi tất cả mọi người dừng lại, mắt mở to mờ mịt, như thể thời gian đã ngừng trôi.
Một giây sau.
"Xoẹt—— "
Cơ thể mọi người đều nổ tung, xuất hiện ít nhất ba đường máu cắt ngang, sau đó, trực tiếp tan rã, lăn lóc trên mặt đất, như một đống khối gỗ bằng xương bằng thịt.
"Keng—— "
Cái đầu đang há to miệng của Đấu Hổ lăn xuống đất, đụng phải một quả bóng rổ. Quả bóng lăn qua vũng máu, chạm vào một bàn tay cụt của một người phụ nữ đang đeo chiếc nhẫn Ô Kim.
"Vù vù vù—— "
Vô số luồng gió mảnh lại xuất hiện, lần này, cả nhà thi đấu bóng rổ bị cắt dọc, đống thi thể tan nát trên mặt đất lại bị "cày" thêm một lần nữa.
"Ầm—— "
Một giây sau, nhà thi đấu bóng rổ hóa thành vô số mảnh vỡ với những vết cắt sắc lẹm, ầm ầm sụp đổ, tung lên vô số bụi mù, chôn vùi đống thi thể trên mặt đất. Chúng hòa lẫn với vô số tay chân cụt, vô số máu tươi, biến thành một đống đổ nát nhuốm máu.
Trên đống đổ nát, một vầng trăng tròn khổng lồ treo lơ lửng, rắc xuống một lớp ánh sáng trắng ma mị.
"Khúc khích."

Chương 1151: Ai viếng mộ?
Tiếng cười lười biếng ấy lại vang lên, nó đến từ Tử Thú Lười Biếng – Vọng Thư.
Hình thái thứ hai của Vọng Thư chính là vầng "trăng" khổng lồ trên cao kia, và cả thứ "ánh trăng" hiện hữu khắp nơi.
Nơi nào có ánh trăng bao phủ, nơi đó đều là "Lĩnh Vực Đêm Tối" của Vọng Thư.
Lĩnh vực này vô cùng ôn hòa, bởi vì Vọng Thư ở hình thái này không có bất kỳ sức tấn công nào, không thể làm hại bất kỳ ai, nhưng nó cũng đủ để gây chết người.
Nó là đêm tối, đại diện cho giấc ngủ và sự thư giãn; nó ghét ban ngày, chống lại sự tỉnh táo và cảnh giác.
Thực ra những người trong nhà thi đấu bóng rổ sẽ không bị ảnh hưởng nhiều, nhiều nhất chỉ cảm thấy hơi buồn ngủ. Cơn buồn ngủ này không phân biệt địch ta, có thể dùng ý chí để khắc phục.
Nhưng Trần Huỳnh và Cửu Hàn thì khác. Một người dùng 'Cảm Tri', người kia dùng 'Điểu Vương' và 'Truyền Âm', đều là những thiên phú tinh thần phạm vi rộng.
Đối với "Lĩnh Vực Đêm Tối", chúng giống như những con gà trống cố gáy trong đêm đen đặc, là sự tồn tại cực kỳ không hài hòa, một dạng tỉnh táo và cảnh giác mạnh mẽ, chắc chắn sẽ bị đêm tối phản phệ một cách nhẹ nhàng. Vì vậy, cả hai hoàn toàn không nhận ra nguy hiểm đang đến gần, ngược lại còn buông lỏng cảnh giác, mơ màng buồn ngủ.
Hơn nữa, trong "Lĩnh Vực Đêm Tối", tất cả các lĩnh vực, kết giới, lập trường có tính độc lập hoàn chỉnh, cũng như các thiên phú tấn công, chi phối và kết nối tinh thần trên phạm vi rộng, đều sẽ mất hiệu lực và bị đêm tối phản phệ dữ dội.
"Vút—— "
Lúc này, một thiếu nữ tóc đuôi ngựa kép, mảnh mai, trắng như ngọc, đang lơ lửng trên cao trong ánh trăng. Sáu đôi cánh ánh sáng màu trắng mềm mại sau lưng cô từ từ mở ra, cắt vầng trăng tròn phía sau thành những mảnh vỡ đẹp đến nao lòng.
Tử Thú Ghen Tị, Cao Hân Hân.
Vài giây trước, chính cô đã vung cánh hai lần, chém nhà thi đấu bóng rổ và mọi thứ bên trong thành vô số mảnh vụn.
Cô khẽ cúi đầu, nhìn xuống đống đổ nát nhuốm máu dưới chân, trên mặt là nụ cười ngây thơ của một thiếu nữ, đôi mắt đen láy trong veo không vương chút thiện ác.
"Cạch—— "
Đôi chân mang giày luyện công màu đen giẫm lên đá vụn.
Người đến là một ông lão, đội chiếc mũ len màu xám che đi cái đầu trọc vì hóa trị, mặc một bộ đồ luyện công màu đen, thân hình gầy gò, mặt đầy nếp nhăn và đồi mồi.
Ông ta nheo mắt, nụ cười hiền lành, chính là Tử Thú Phàm Ăn, Lưu Thao.
"Cô bé, xem cháu làm lãng phí thức ăn thế nào này."
Giọng Lưu Thao khàn khàn, đầy tiếc nuối.
Cao Hân Hân lười đáp lời, cô nhanh chóng kiểm tra một vòng, vẻ thất vọng lộ rõ:
"Tham Lam lừa tôi, anh tôi căn bản không ở đây."
"Khúc khích."
"Ánh trăng" khắp nơi lại cất tiếng cười, rồi mười mấy tia sáng bỗng như có sự sống, biến thành những dải lụa mỏng manh, bay đến bên cạnh Cao Hân Hân, phác họa nên một bóng hình phụ nữ mờ ảo.
"Cháu cũng tin lời Tham Lam à, con bé đó, để hoàn thành sứ mệnh thì chuyện gì mà chẳng làm được."
"Vậy sao ngươi còn đến đây, không phải ngươi sợ phiền phức nhất sao?"
Cao Hân Hân bực bội hỏi.
"Đúng vậy."
Vọng Thư có chút bất đắc dĩ:
"Nhưng từ chối yêu cầu của người khác còn phiền phức hơn, nỗi khổ của người hướng nội như ta, cháu sẽ không hiểu đâu."
"Nhàm chán, các người tự chơi đi."
Cao Hân Hân nói xong, biến mất trong nháy mắt, chỉ để lại một luồng gió mạnh, suýt nữa thổi tan mười mấy tia sáng đang tạo thành hình người mờ ảo kia.
Lúc này, Lưu Thao Phàm Ăn đã đến giữa đống đổ nát. Ông ta từ từ ngồi xổm xuống, rút một bàn tay cụt ra khỏi đống phế tích, đưa lên mũi ngửi.
Vài giây sau, đôi mắt già nua híp lại của ông ta khẽ mở ra, lóe lên một tia sáng đục ngầu nhưng vui mừng:
"He he, ta biết ngay mà, thức ăn đâu có dễ hỏng như vậy."
Lưu Thao khẽ bóp một cái, bàn tay cụt nát bét kia lập tức hóa thành một luồng năng lượng màu xanh lam lẫn trong một đám sương máu rồi tan biến.
Lưu Thao đứng dậy, nhìn lên vầng trăng trên trời:
"Đây là thuật che mắt, thức ăn hẳn vẫn còn ở gần đây."
"Haizz."
"Ánh trăng" khắp nơi lại thở dài một tiếng:
"Lại phải tăng ca rồi."
"Ầm—— "
Hai người vừa dứt lời, một ông lão cởi trần, mặc quần đùi quyền anh từ trên trời giáng xuống, chính là Tử Thú Phẫn Nộ, Mark.
Lần trước Mark một mình xông lên trước, làm hỏng chuyện, lần này Tham Lam cố tình báo cho lão thời gian địa điểm cuối cùng.
"Con trai ta đâu!"
Mark nhìn đống đổ nát, vô cùng tức giận:
"Không phải đã nói thằng ranh con đó để lại cho ta sao!"
Lão quay sang gầm lên với Lưu Thao:
"Lũ chúng mày có còn lương tâm không hả! Đến con trai tao cũng giết! Chúng mày giết con trai tao rồi! Tao đi giết ai đây! Giết chúng mày à!"
"Lão già thối tha, trước khi tiễn ông về chầu trời, sao tôi nỡ chết được chứ."
Giọng Đấu Hổ vang lên từ phía sau.
Mark toàn thân chấn động, vừa kinh ngạc vừa vui mừng. Lão quay lại nhìn, cười phá lên:
"Ha ha ha ha! Không hổ là con trai ngoan của ta! Ta biết mà, ta biết ngươi không dễ chết như vậy!"
Cách đó trăm mét, có hơn mười người đang đứng.
Đấu Hổ, Chu Tước, Thanh Linh dẫn đầu, theo sau là Liễu Liễu, Nại Nại, Hồng Hiểu Hiểu, Khả Hựu, Gregory, Bát Hầu, Tử Trư, Tuấn Mã xếp thành một hàng.
Nhóm Đấu Hổ đúng là đã trốn trong nhà thi đấu bóng rổ, nhưng không phải tòa nhà trước mắt này.
Kiến trúc trước mắt chỉ là một mô hình thô sơ do Bát Hầu dùng 'Đại Địa' cấp 7 tạm thời dựng lên trên sân thể dục.
Hoành Mộc lại dùng 'Tàn Ảnh' cấp 4 "trang trí" lại, đạt đến hiệu quả thật giả khó lường.
Còn nhà thi đấu bóng rổ thật thì đã được "Tàn Ảnh" của Hoành Mộc che giấu, biến thành một dãy nhà học bình thường, đó cũng là lý do tại sao cách bố trí của ngôi trường này có chút không tự nhiên.
Để vở kịch thêm hoàn hảo, 'Thế Thân' cấp 4 của Tĩnh Thư đã rút 300ml máu của mỗi người, truyền năng lượng vào, kết hợp với thiên phú 'Đồ Chơi' của Vi Tiểu Lạc, tạo ra những "thế thân cao cấp" có máu có thịt, rồi để chúng ở trong nhà thi đấu giả.
Do khoảng cách giữa thế thân và người thật không xa, Tĩnh Thư còn kích hoạt kỹ năng "Đồng bộ Thế thân" .
Điều này khiến mọi lời nói, hành động của người thật đều đồng bộ với thế thân, dưới sự hỗ trợ của 'Tàn Ảnh' của Hoành Mộc, ngay cả thiên phú được kích hoạt cũng đồng bộ, chỉ có điều những thiên phú này không có tác dụng thực tế.
Tóm lại, mọi chuyện xảy ra trong nhà thi đấu giả đều là "truyền hình trực tiếp" từ nhà thi đấu thật.
Đối mặt với Tử Thú, Đấu Hổ và Chu Tước cho rằng cẩn thận bao nhiêu cũng không thừa. Cả hai đã sớm tính đến khả năng tuyến phòng thủ của Trần Huỳnh và Cửu Hàn bị chọc thủng.
Khi đó, thời gian mà 'Dự Cảm Tai Nạn' của Tảo Tình tranh thủ được chắc chắn sẽ rất hạn chế, chưa chắc đã có thể trốn thoát ngay lập tức.
Vì vậy họ mới phải tốn công sức tạo ra một căn cứ thật giả lẫn lộn, chính là để đánh lạc hướng kẻ địch, giành thêm thời gian trốn thoát.
Bây giờ, những Dị nhân không có sức chiến đấu đã rút lui an toàn, còn lại là lực lượng nòng cốt.
Với tư cách là lãnh đạo, Đấu Hổ và Chu Tước không phải không nghĩ đến việc tất cả cùng nhau trốn thoát.
Nhưng sau khi nhanh chóng quan sát tình hình, cả hai quyết định ở lại.
Có bốn lý do.
Một, nếu không có ai cầm chân, việc trốn thoát sẽ không thuận lợi, rất có thể bị Tử Thú đuổi kịp và bắt gọn một lưới.
Hai, Cửu Hàn và Trần Huỳnh sống chết không rõ, không thể bỏ mặc.
Ba, nếu chúng đã tìm được họ lần đầu và lần hai, chắc chắn sẽ có lần ba và lần bốn, trốn được mùng một không trốn được ngày rằm.
Bốn, kẻ mạnh nhất là Ngạo Mạn không xuất hiện, Ghen Tị cũng chỉ ghé qua rồi đi. Hiện tại xem ra chỉ có ba Tử Thú, không phải là không có cơ hội thắng.
Trường hợp tốt nhất, nhân cơ hội này tiêu diệt ba Tử Thú, cơ hội thắng trong trận chiến cuối cùng sẽ lớn hơn rất nhiều.
Trường hợp thứ hai, đánh ngang tay, cũng có thể thu thập thêm nhiều thông tin về Tử Thú, chuẩn bị cho trận chiến cuối cùng.
Trường hợp xấu nhất, nếu không đánh lại Tử Thú, vẫn còn phương án dự phòng. Chu Tước đã gửi tin nhắn khẩn cấp cho Cao Dương, Cao Dương có "Không Gian Khiêu Dược", thời gian hồi chiêu chắc đã qua, sẽ sớm đến hỗ trợ.
Một khi Cao Dương đến, dù họ không đánh lại, muốn rút lui cũng không phải chuyện khó.
"Vù—— "
Gió lạnh đêm khuya thổi qua sân thể dục hoang tàn, bên trái bãi cỏ là mười một Dị nhân, bên phải đống đổ nát là hai Tử Thú, còn một con đã hóa thành ánh trăng sáng tỏ hiện hữu khắp nơi.
Trên đầu mọi người, một vầng trăng tròn khổng lồ treo lơ lửng.
Không khí tĩnh lặng, ma mị, đầy sát khí.
"Các vị, đến lúc liều mạng rồi."
Đấu Hổ rút thanh Thí Long Cự Kiếm sau lưng, nhếch mép cười:
"Luật cũ, ai sống sót cuối cùng, người đó đi viếng mộ!"
"Xoẹt—— "
Trong nháy mắt, tất cả đều rút vũ khí, vào thế sẵn sàng.

Chương 1152: Thú vị đấy
Hai tay của Chu Tước chính là vũ khí, cô đặt lên vai Đấu Hổ và Thanh Linh, nhanh chóng truyền vào một luồng năng lượng ẩn, chính là 'Đẳng Giới Giao Hoán' với cái giá phải trả là hôn mê ba tháng để tăng cường ba lần năng lượng cho bản thân.
Dĩ nhiên, mục tiêu có thể tự quyết định có kích hoạt hay không, nếu không, luồng năng lượng này sẽ tan biến trong vòng nửa giờ.
Đấu Hổ và Thanh Linh đều biết rõ, đây là át chủ bài cuối cùng, không thể sử dụng nếu không đến bước đường cùng, một khi đã dùng, chính là một trận quyết tử.
"Ầm!"
Đấu Hổ hóa thành một bóng ma màu xanh xám cực nhanh, lao về phía cha mình, Mark.
"Soạt—— "
Toàn thân Mark đột nhiên nứt ra vô số khe hở nhỏ, từ đó phóng ra những luồng năng lượng màu nâu sắc lẻm với hình dạng hình học bất quy tắc, trông như những chiếc sừng động vật được trừu tượng hóa.
"Vèo—— "
Mark hóa thành một bóng ma màu nâu lao tới đối đầu.
"Ầm—— "
Trong nháy mắt, hai bóng ma va chạm giữa sân thể dục, tạo ra một vòng sóng xung kích năng lượng cuồng loạn.
Đấu Hổ hai tay nắm chặt thanh cự kiếm, chém xuống đỉnh đầu Mark. Mark giơ tay phải lên đỡ đòn.
Một giây sau khi bị chặn lại, đòn tấn công của Đấu Hổ mới thực sự bắt đầu. Lực chấn động ẩn trong thanh cự kiếm điên cuồng lan tỏa, tầng tầng lớp lớp đánh vào cơ thể Mark.
Toàn bộ cánh tay và nửa thân trên của Mark nứt ra ngày càng rộng, càng nhiều năng lượng màu nâu từ trong cơ thể bùng nổ ra ngoài, hóa thành nhiều "sừng" trừu tượng hơn, lan ra phía sau. Nhìn từ xa, trông như một cụm san hô khổng lồ mọc ra từ người Mark.
Hai chân Mark lún sâu xuống đất, vô số "sừng nâu" cũng cắm xuống đất, cố định lão ở đó.
Mark nhếch mép cười lạnh:
"Thú vị đấy."
"Vèo—— "
Vô số "sừng nâu" tức thì chui ngược vào cơ thể Mark, các vết nứt trên người cũng khép lại.
"Bốp—— "
Tay trái của Mark nhanh như chớp, đấm thẳng vào tim Đấu Hổ.
Đấu Hổ kinh hãi!
Hắn không kịp xoay cự kiếm để đỡ, chỉ có thể vội vàng giơ tay trái lên, nắm đấm đỡ lấy cú đấm của Mark.
Sức mạnh kinh hoàng ấy, Đấu Hổ chưa từng thấy bao giờ.
Chỉ trong một giây, cả cánh tay trái của Đấu Hổ nát thành vô số thịt vụn, máu và xương vỡ. Lực đấm của Mark giảm đi đôi chút, phần còn lại vẫn đánh trúng ngực Đấu Hổ.
"Vút—— "
Đấu Hổ bay thẳng ra ngoài.
"Ầm—— "
Chưa đầy nửa giây, hắn đã đâm thủng một lỗ trên tường của một ngôi nhà.
Mark vừa định thừa thắng xông lên thì một tia sáng lạnh lẽo lóe lên bên khóe mắt.
Mark ngửa mạnh người ra sau, né được hai cây phi tiêu Ô Kim đang nhắm vào mắt lão.
"Xoẹt—— "
Một thanh Tú đao Ô Kim mang theo đao khí màu xanh lam đâm về phía Mark.
"Keng—— "
Tay phải Mark cứng như sắt, dễ dàng nắm lấy lưỡi đao đang đâm vào giữa trán mình.
"Ầm ầm ầm—— "
Ngay khoảnh khắc Mark bắt lấy lưỡi đao, trên mũi đao bùng nổ một luồng năng lượng sấm sét khổng lồ, hóa thành một con mãng xà trắng bệch, nuốt chửng Mark.
"Xèo xèo xèo—— "
Hai giây sau, sấm sét tan đi.
Những "sừng nâu" trong cơ thể Mark lại bùng nổ, trông càng thêm méo mó và sắc nhọn, như vô số bụi gai mọc hoang dại.
"Vèo—— "
Luồng năng lượng màu nâu trong nháy mắt lại chui vào cơ thể Mark, như vô số linh kiện lắp ráp lại trong tích tắc.
Mark vừa định hành động thì một áp lực cực mạnh ập đến từ bên cạnh.
Là Đấu Hổ!
Hắn mất một tay, mình đầy máu, nhưng trên mặt lại là nụ cười điên cuồng. Thanh cự kiếm trong tay hắn gần như hóa thành sương mù, bởi vì nó chứa đầy lực chấn động cực lớn.
Đây là kỹ năng bị động của 'Sát Nhân Chuyên Gia', bị thương càng nặng, sức bùng nổ càng mạnh.
'Sát Nhân Chuyên Gia' cấp 7 còn có thêm một kỹ năng mới dựa trên kỹ năng bị động này—— Lấy Gậy Ông Đập Lưng Ông!
Đấu Hổ có thể chuyển hóa sát thương mà mình phải chịu thành một luồng năng lượng tương đương trong thời gian ngắn và truyền vào vũ khí của mình.
Lúc này, lực chấn động của thanh Thí Long Cự Kiếm trong tay Đấu Hổ đã tăng lên gấp ba lần.
"Gừ a!"
Đấu Hổ tung một đòn toàn lực, quét ngang về phía Mark, thề sẽ chém đứt ngang lưng lão.
—— Cha già, con vẫn thích dáng vẻ đẹp trai của cha khi ngồi xe lăn hơn!
"Bốp!"
Cú quét này nhanh và hiểm hóc, Mark không thể né sang hai bên. Lão vừa định nhảy lên thì một luồng sát khí tương đương ập xuống từ trên đầu.
Là Thanh Linh!
Cô điều khiển đao bay từ trên trời xuống, cơ thể, cánh tay, và thanh Đường đao hợp thành một đường thẳng tắp, đâm thẳng vào đỉnh đầu Mark.
Mark không thể né tránh, chỉ có thể chịu đòn.
"Bốp—— "
"Ầm—— "
Đao khí và kiếm khí khổng lồ lấy Mark làm trung tâm, bùng nổ ở đỉnh đầu và eo lão, năng lượng hỗn loạn hóa thành vô số vòng cung ánh sáng sắc bén màu xanh lam, xám, và nâu, lan ra bốn phía, gần như làm không gian bị bóp méo.
Cả sân thể dục im lặng trong một giây.
"Ầm—— "
Mặt đất dưới chân như ly rượu vang đỏ bị người ta đập mạnh xuống bàn, rung chuyển, tung lên trời rồi từ từ rơi xuống. Cả sân thể dục tan hoang như bị bom dội.
Giữa sân, thanh Đường đao của Thanh Linh được truyền năng lượng 'Đao Thần' cấp 7, đâm thủng lòng bàn tay phải của Mark, tiếp tục xuyên qua cả cánh tay, cắm sâu vào vai lão.
Bên cạnh, thanh Thí Long Cự Kiếm của Đấu Hổ chém sâu vào hông Mark, như một chiếc cưa máy đang cưa một cái cây lớn đến hai phần ba.
Mark bị ghim tại chỗ, miệng đầy máu, người đầy vết thương, luồng năng lượng màu nâu cuồng loạn phóng ra phía dưới chân và phía bên kia của Đấu Hổ, hóa thành một hàng gai đất dài hơn mười mét.
Ánh mắt Mark vừa đau đớn vừa phấn khích, lão từ từ nhếch miệng, để lộ hàm răng nhuốm máu dữ tợn.
"Thú vị đấy."
Đấu Hổ và Thanh Linh đều kinh ngạc.
"Ầm—— "
Năng lượng khổng lồ từ cơ thể Mark bùng nổ. Thanh Linh và Đấu Hổ kịp thời né tránh, nhưng vẫn bị hất bay ra giữa chừng.
Hai người lộn một vòng trên không, đáp xuống cách đó ba mươi mét.
Đấu Hổ lấy ra một liều dược tề C, tiêm vào vết thương ở cánh tay cụt:
"Mẹ kiếp, hơi khó nhằn đấy."
Thanh Linh vung thanh Đường đao, vết máu trên đó lập tức biến mất:
"Anh có thể dùng 'Đẳng Giới Giao Hoán' ."
Ngụ ý: Tôi vẫn chưa cần.
"Phì!"
Đấu Hổ nhổ một ngụm đờm lẫn máu, cứng miệng nói:
"Mới tới đâu mà, vừa khởi động xong."
Trực giác mách bảo Đấu Hổ rằng sức mạnh của Mark không chỉ có thế, hắn không thể sớm lật bài ngửa.
Lúc này, cơ thể Mark đã cao lớn hơn trước một phần ba. Hai bên hông lão nứt ra, năng lượng màu nâu cuồng loạn phun trào, đồng thời trán cũng nứt ra, phóng ra một luồng năng lượng màu nâu mảnh và chói mắt.
Mark bắt chéo tay, đưa đến hông, hai luồng năng lượng màu nâu lập tức quấn lấy tay lão.
"Hự!"
Mark hét nhẹ một tiếng, "rút" hai luồng năng lượng ra khỏi hông.
Hai luồng năng lượng đó lập tức biến thành hai chiếc sừng nâu hình lưỡi đao cong, những đường vân trên sừng xoay tròn nhanh chóng, như hai chiếc khoan điện.
Luồng năng lượng màu nâu trên trán Mark cũng đã ngưng tụ thành một chiếc sừng kỳ lân, nó không ngừng xoay tròn, máu chảy ròng ròng, như một cối đá đang nghiền nát xương thịt.
Máu tươi không ngừng tuôn ra, nhuộm đỏ mặt Mark, khiến lão trông như một con quỷ sinh ra từ huyết trì địa ngục.
"Thú vị đấy."
Mark nhếch mép cười:
"Các ngươi, đã làm ta nổi giận rồi."

Chương 1153: Cay
Bên kia chiến trường.
Bát Hầu, Tử Trư, và Tuấn Mã nhắm vào Tử Thú Phàm Ăn – Lưu Thao.
Bát Hầu nhận ra anh trai mình ngay từ cái nhìn đầu tiên, trong lòng chỉ thấy bi thương: Rốt cuộc, anh trai vẫn không thể có một cái kết yên bình.
Nhưng có lẽ, đó chỉ là suy nghĩ một phía của Bát Hầu.
Có thể, anh trai đã luôn khổ sở chống chọi với bệnh tật, và trong vô thức, chính là để chờ đợi khoảnh khắc thú cách thức tỉnh này?
Khi còn là "con người", ông ấy nhìn lại cuộc đời, có lẽ không oán không hối, chỉ mong một cái chết an lành.
Nhưng khoảnh khắc thú cách thức tỉnh, liệu ông ấy có phỉ nhổ cuộc đời giả dối, tầm thường trước đây và mừng vì mình đã không "chết an lành" không?
Lưu Thao khi thú cách ngủ yên và khi thức tỉnh, rốt cuộc ai mới là con người thật sự, đúng đắn nhất, bản chất nhất của ông ấy?
Không biết.
Bát Hầu cũng chỉ có thể tin vào điều mình tin: Anh trai đã chết, sự tồn tại trước mắt là Tử Thú Phàm Ăn.
"Thạch Tử."
Giọng Lưu Thao khàn khàn gọi tên ở nhà của em trai. Ngày xưa, cha mẹ thường đặt "tên xấu" cho con để chúng dễ nuôi.
"Cốc Tử."
Bát Hầu cũng gọi tên ở nhà của anh trai.
Hai anh em vẫn luôn gọi nhau như vậy.
"Không ngờ, em lại là Dị nhân."
Lưu Thao có chút tiếc nuối.
"Em cũng không ngờ, anh lại là Tử Thú."
Ánh mắt Bát Hầu bi thương.
"He he."
Lưu Thao cười nhạt:
"Đều là số mệnh."
"Phải, đều là số mệnh, một người một thú, lại là anh em ruột."
Bát Hầu khẽ ngẩng đầu nhìn trời:
"Ông trời thật biết đùa."
"Thạch Tử, hay là, anh làm cho em một bàn cuối cùng nhé."
Lưu Thao nói.
Bát Hầu xua tay:
"Cũng không phải lễ tết, ăn tạm bát ma lạt thang là được rồi."
"Ma lạt thang à."
Lưu Thao nheo mắt, như đang nhớ lại chuyện xưa:
"Cũng được, ma lạt thang anh làm đặc trưng là cay, ai ăn một lần là không thể quên."
"Phải."
Bát Hầu cũng rất nhớ hương vị này.
Nụ cười của Lưu Thao biến mất, nhưng nếp nhăn trên mặt không hề giảm đi:
"Thạch Tử, em có biết không? Thực ra cái cay này không phải là vị giác, mà là một loại cảm giác đau."
Bát Hầu im lặng.
Lưu Thao tiến lên một bước, từ từ giơ một tay lên, mở ra về phía ba người Bát Hầu, Tuấn Mã và Tử Trư:
"Cảm giác đau tột cùng, chỉ có bị giết mới nếm được."
Năm ngón tay của Lưu Thao đột nhiên mọc ra một hàng răng đen nhỏ xíu, như một cái miệng dị dạng.
"Rắc—— "
Sau đó, cái "miệng" này khép lại. Từ góc nhìn của Lưu Thao, nó vừa vặn "nuốt chửng" ba người ở xa.
Cùng lúc đó, trên đầu và dưới chân của Bát Hầu, Tuấn Mã, và Tử Trư đột nhiên xuất hiện hai hàng răng đen kỳ dị, chúng "rắc" một tiếng cắn xuống.
"Vút—— "
Tuấn Mã đã có phòng bị, nhanh chóng kích hoạt 'Khiêu Dược', mang theo Bát Hầu trốn thoát với tốc độ cực nhanh. Tử Trư cũng biến mất tại chỗ, thay vào đó là một quả bóng rổ.
'Dịch Chuyển Thời Không' cấp 7 của Tử Trư không chỉ có thể hoán đổi vị trí với sinh vật sống, mà còn có thể tác động lên các vật phẩm khác, nhưng phải đánh dấu năng lượng trước và chỉ duy trì được hai mươi phút.
"Quác—— "
Cái miệng máu màu đen khép lại, để lại một vệt năng lượng đen sền sệt, rung rinh, như một cục máu đông kỳ dị, dường như đã cắn mất một miếng thịt của không gian.
Tuấn Mã đáp xuống cách đó ba mươi mét, đặt Hầu gia xuống đất an toàn, rồi nhảy lên nóc thư viện, cố tình giữ khoảng cách với đồng đội.
Tiếp theo, anh ta nắm chặt hai tay, duỗi thẳng ngón trỏ và ngón giữa, làm động tác bắn súng, nhắm vào Lưu Thao.
Tuấn Mã không dùng đòn tấn công nguyên tố ánh sáng quy mô lớn, mà chọn chiến thuật bắn tỉa để tránh gây hỗn loạn và làm đồng đội bị thương, đồng thời có thể tấn công chính xác Lưu Thao, yểm trợ cho Tử Trư và Bát Hầu.
Trong nháy mắt, trên đầu ngón tay Tuấn Mã tụ lại một quả cầu ánh sáng chói lòa.
"Vút—— "
Một tia laser vàng nhỏ từ trên cao bắn xuống, nhắm vào thái dương của Lưu Thao.
Nửa giây sau, tia laser xuyên vào đầu Lưu Thao, nhưng không bắn ra từ phía bên kia, cũng không có máu bắn ra, như thể tia laser đã bị cơ thể Lưu Thao nuốt chửng.
Lưu Thao từ từ liếc mắt, ngẩng đầu, cười tủm tỉm nhìn Tuấn Mã trên nóc nhà.
Đột nhiên, không gian xung quanh Tuấn Mã lạnh đi một phần.
—— Lại nữa rồi!
Hai hàng răng đen kịt xuất hiện trên đầu và dưới chân Tuấn Mã, "rắc" một tiếng cắn xuống.
"Vút—— "
Tuấn Mã nhảy vọt đến giới hạn, thoát được một kiếp, đồng thời không quên bắn ba tia laser vàng về phía Lưu Thao. Lần này trúng vào ngực ông ta, tia laser vẫn biến mất.
—— Cơ thể của Lưu Thao là ảo ảnh sao?
—— Không đúng, nếu là ảo ảnh, tia laser không thể biến mất, chắc chắn sẽ để lại dấu vết gần đó.
—— Chỉ còn một khả năng, cơ thể của Lưu Thao giống như một "Không Gian Thứ Nguyên", đã "nuốt" đòn tấn công của anh ta.
Trong lúc suy nghĩ, Tuấn Mã đã nhảy sang một ngôi nhà khác, và những chiếc răng đen dường như ở khắp nơi vẫn đang đuổi theo cắn anh ta, buộc anh ta phải liên tục nhảy.
"Rắc—— "
"Rắc—— "
Chẳng mấy chốc, trên không trung xuất hiện thêm một hàng "cục máu đen", trông như những vết thương trên bầu trời đêm.
"Gai đất!"
Bát Hầu nhân cơ hội tấn công, mặt đất xung quanh Lưu Thao trồi lên hàng chục chiếc gai đất, đâm về phía ông ta.
Lưu Thao vẫn không né tránh.
"Phập phập phập—— "
Một giây sau, những chiếc gai đất như những cây kim thép khổng lồ, đâm Lưu Thao thành tổ ong, nhưng điều kỳ lạ đã xảy ra, Lưu Thao không chảy máu, và dường như không bị thương tổn gì.
Lưu Thao vẫn nheo mắt, mặt đầy nếp nhăn, cười như không cười.
Lúc này, cả ba người đều thấy rõ, những chiếc gai đất đâm xuyên qua cơ thể ông ta không phải đâm vào cơ thể, mà là đâm vào những "cục máu đen" .
Sắc mặt Bát Hầu trầm xuống, mơ hồ đoán ra điều gì đó.
"Gầm!"
Cùng lúc đó, Tử Trư hóa thành một con lợn rừng khổng lồ, từ trên trời lao xuống, tấn công Lưu Thao.
Cánh tay vốn đã to như cột điện của Tử Trư, cơ bắp nhanh chóng phồng lên, cứng lại, hai tay nắm chặt, hóa thành một chiếc búa khổng lồ – Tử Trư đã lĩnh ngộ được thiên phú thứ tư 'Tí Lực' .
"Bốp—— "
Tử Trư giáng một cú búa trời giáng, Lưu Thao đang bị hàng chục chiếc gai đất ghim tại chỗ, như một chiếc đinh mỏng manh, bị búa sắt đóng thẳng xuống đất.
"Ầm—— "
Lực quá mạnh, mặt đất nứt ra từng lớp, đất đá bay tung tóe.
Trên mặt Tử Trư không có vẻ vui mừng chiến thắng, chỉ có sự nghi hoặc sâu sắc, bởi vì cú "búa" đó của anh ta không có cảm giác gì, dường như không hề chạm vào đối thủ.
Tử Trư thu nắm đấm lại, lùi ra sau.
Quả nhiên, trong cái hố đất trước mắt không có Lưu Thao, chỉ còn lại một "cục máu đen" sền sệt, đang rung rinh. Nó đột nhiên lan ra bốn phía, lấp đầy cái hố trong nháy mắt, và còn đang tràn ra ngoài.
—— Chuyện gì thế này? Lẽ nào thứ này mới là bản thể của nó?
Tử Trư chỉ trông có vẻ ngốc nghếch, nhưng đầu óc không hề chậm chạp, anh ta mơ hồ đoán ra được.
"Chạy mau! Rời khỏi nó!"
Tiếng la thất thanh của Tuấn Mã vang lên từ xa. Anh ta ở xa Lưu Thao nhất, tầm nhìn rộng nhất, nên phát hiện ra sự thật đầu tiên.
Anh ta kích hoạt 'Khiêu Dược' đến bên cạnh Bát Hầu, tóm lấy anh ta rồi lại nhảy đi xa. Anh ta không còn thời gian để lo cho Tử Trư, chỉ có thể tin vào khả năng chạy trốn của anh ta.
Tử Trư giật mình, đã cảm nhận được luồng năng lượng sền sệt, lạnh lẽo bao trùm lấy mình, như thể một con cá voi đột nhiên ngậm miệng lại với con tôm nhỏ vô tình lạc vào.
Từ góc nhìn của Tuấn Mã, mọi chuyện đã rõ ràng.
Những chiếc răng đen mà Lưu Thao dùng để truy đuổi Tuấn Mã và Bát Hầu, những cục máu đen bị cắn ra khỏi không gian, trông như những chiếc răng khổng lồ.
Những cục máu đen trên trời là hàm trên, những cục màu đen dưới đất là hàm dưới, tổng cộng 32 chiếc, chúng lặng lẽ tạo thành một cái miệng.
Và cục máu đen mà Lưu Thao hóa thành lúc này, nhanh chóng trải ra trên mặt đất, nhìn từ xa, giống như một cái lưỡi đen!
Ba người họ đã ở trong "miệng" của Lưu Thao, đây mới chính là bản thể thực sự của ông ta.
"Rắc—— "
Hai hàng "răng đen" trên dưới cắn xuống, chúng xé toạc xương thịt của trời và đất, biến thành một "cục máu đen" khổng lồ, "nuốt chửng" một không gian rộng bằng sân thể dục.

Chương 1154: Bắt cá
"Ực—— "
Cục máu đen khổng lồ rung lên một cái, phát ra tiếng nuốt ghê rợn.
Ngay sau đó, nó co lại cực nhanh rồi biến mất, không gian khổng lồ bị nuốt chửng cũng được trả lại, nhưng bên trong chỉ còn là một khoảng chân không, rồi nhanh chóng được không khí bên ngoài lấp đầy.
Lưu Thao như chưa từng di chuyển, ông ta đứng yên tại chỗ, nheo mắt, khóe miệng còn vương chút máu.
"He he, thịt lợn rừng, hơi dai."
Tuấn Mã và Bát Hầu ở cách đó vài chục mét đã thoát được một kiếp.
Tử Trư bên cạnh thì không may mắn như vậy. Anh ta quỳ một gối xuống đất, mồ hôi đầm đìa, cả cánh tay và nửa cẳng chân đã bị "ăn" mất, máu chảy như suối, nhuộm đỏ cả một vùng.
Nếu không phải anh ta đã kịp thời hoán đổi vị trí với một chiếc máy điều hòa đã được đánh dấu từ trước, có lẽ anh ta đã không còn một mảnh xương.
Ngay khoảnh khắc Tử Trư bị năng lượng của 'Dịch Chuyển Không Gian' khóa lại và dịch chuyển, cục máu đen kia vẫn có thể xâm thực, cắn mất cánh tay và cẳng chân của anh ta, quả thực quá kinh khủng.
Tuấn Mã lao đến bên Tử Trư, kích hoạt 'Trị Liệu', thiên phú 'Tự Chữa Lành' của Tử Trư cũng bắt đầu nhanh chóng cầm máu và phục hồi.
Tử Trư không có thiên phú 'Thạch Sùng', với vết thương lớn như vậy, tay và chân không thể mọc lại được.
May mà Tuấn Mã đã có chuẩn bị, lấy ra dược tề C phức hợp do tiến sĩ Giả nghiên cứu và tiêm cho Tử Trư – trong đó có lẫn máu của người có thiên phú 'Thạch Sùng' .
Sắc mặt ba người vô cùng nghiêm trọng, không ai nói một lời.
Tử Thú quá mạnh.
Không chỉ vậy, năng lực của nó còn vô cùng kỳ quái, hoàn toàn không biết đối phó thế nào.
"He he, không biết mùi vị thịt ngựa ra sao."
Lưu Thao giơ tay lên, nhắm vào Tuấn Mã, những chiếc răng đen kịt mọc ra từ bên trong ngón tay.
"Vèo—— "
Một luồng gió xám ập về phía Lưu Thao.
Lưu Thao hơi giật mình, bề mặt cơ thể lập tức biến thành chất liệu của một cục máu đen.
"Xoẹt—— "
Luồng gió độc thổi vào cục máu đen, hai giây sau, cục máu đen đó tan chảy hoàn toàn, hóa thành một vũng chất lỏng giống như nhựa đường không thể gọi tên.
Vài giây sau, Lưu Thao xuất hiện cách đó không xa, trên đôi môi xám ngoét khô khốc xuất hiện một vết thương đen như bị dao lam rạch qua.
"He he, đồ có độc, không thể ăn bậy."
Lưu Thao nhìn về phía Gregory:
"Độc của 'Kỵ Sĩ Ôn Dịch', quả nhiên danh bất hư truyền."
"Quá khen."
Gregory kịp thời đến hỗ trợ, bề ngoài tỏ ra bình tĩnh, nhưng trong lòng đang chửi thề.
—— Mẹ nó, ăn phải độc của lão tử mà vẫn sống được, đúng là quái vật!
—— Cao Dương, sao cậu còn chưa đến? Tiểu thuyết của tôi còn chưa viết xong, không thể chết ở đây được!
. . .
Trên tháp nước màu trắng sau trường trung học, Liễu Liễu và Khả Hựu đang đứng đó.
Sắc mặt hai người vô cùng nghiêm trọng, ngẩng đầu nhìn chằm chằm vầng trăng gần ngay trước mắt, và cả bóng hình mờ ảo của ánh trăng. Nó có hình dạng một phụ nữ trẻ, lười biếng nằm nghiêng như trên ghế sofa nhà mình, chính là Tử Thú Lười Biếng – Vọng Thư.
Lúc này, Liễu Liễu và Khả Hựu đang đối đầu với Vọng Thư, đề phòng cô ta có thể giải trừ "Lĩnh Vực Đêm Tối" bất cứ lúc nào và phát động tấn công thực sự. Nếu vậy, Liễu Liễu và Khả Hựu sẽ phải liều mạng nghênh chiến.
Chỉ mười mấy giây trước, Gregory còn đứng bên cạnh Liễu Liễu.
Nhưng Liễu Liễu đã quyết đoán bảo anh ta đi hỗ trợ nhóm Bát Hầu, và sự thật đã chứng minh quyết định của cô hoàn toàn đúng đắn.
Dù vậy, Liễu Liễu không hề vui vẻ. Ngược lại, dưới vẻ ngoài bình tĩnh trước nguy hiểm của cô là một trái tim đang trên bờ vực sụp đổ.
—— Xong rồi, xong rồi, xong rồi!
—— Chết chắc, chết chắc, chết chắc!
—— Cứu mạng, cứu mạng, cứu mạng! ! !
Một phút trước, khi Đấu Hổ và Chu Tước quyết định nghênh chiến, Liễu Liễu đã căm ghét bản thân lần thứ một vạn lẻ một vì đã lĩnh ngộ quá nhiều thiên phú. Nếu cô vô dụng hơn một chút, chắc chắn đã ở trong đám người chạy trốn rồi.
Liễu Liễu vừa căm ghét bản thân được hai giây thì mệnh lệnh của Đấu Hổ đã đến:
"Liễu Liễu! Lập chiến thuật!"
"Hả?"
Liễu Liễu ngơ ngác: Sao lại là mình? Mình có tài đức gì chứ?
"Quyết định để tôi! Chiến thuật cô định! Nguyên văn lời Cao Dương!"
Đấu Hổ không nhiều lời.
Thời gian cấp bách, Liễu Liễu cũng không còn thời gian để khiêm tốn.
Trong lúc tâm trạng rối bời, Liễu Liễu cố gắng dùng một phần lý trí để suy nghĩ nhanh, mười giây sau, cô đã vạch ra chiến thuật.
"Chú Hổ và Thanh Linh đấu với Phẫn Nộ!"
"Bát Hầu, Tuấn Mã, Tử Trư đấu với Phàm Ăn!"
"Chị Hạ, Nại Nại, Hồng Hiểu Hiểu đi cứu người!"
"Tôi, Gregory và Khả Hựu cầm chân Vọng Thư, linh hoạt hỗ trợ!"
Suy nghĩ của Liễu Liễu rõ ràng, lời nói ngắn gọn súc tích, những người thông minh đã hiểu ngay.
Mục đích chính của trận chiến này là cứu người và kéo dài thời gian chờ Cao Dương đến hỗ trợ.
Vì vậy, điều kiện tiên quyết là phải chia cắt chiến trường. Nếu hỗn chiến toàn diện, tình hình sẽ rất khó kiểm soát và tỷ lệ thương vong sẽ cao nhất.
Mark và Đấu Hổ có mối quan hệ "cha hiền con thảo", cả hai đều có ý định giao chiến, là đối thủ thích hợp nhất.
Hơn nữa, mọi người đã thấy năng lực của Mark, định vị là một chiến binh vật lý, sức mạnh khởi đầu ở cấp Thanh Long, không có giới hạn trên, chỉ có Đấu Hổ mới có thể cầm chân.
Dĩ nhiên, một mình Đấu Hổ không đủ đảm bảo, cần thêm Thanh Linh để chắc chắn rằng dù không giết được Mark cũng không bị Mark giết.
Tiếp theo là Tử Thú Phàm Ăn – Lưu Thao.
Đầu tiên, Lưu Thao này trông y hệt Bát Hầu, tám phần là anh em sinh đôi.
Anh em gặp nhau chắc chắn có chuyện để nói, Bát Hầu là đối thủ phù hợp nhất. Nhưng năng lực hiện tại của Lưu Thao hoàn toàn là một ẩn số, tuy nhiên nhìn dáng vẻ ung dung của ông ta, có lẽ không phải là loại chiến binh.
Một mình Bát Hầu chắc chắn không phải là đối thủ, vì vậy cần thêm một Tuấn Mã có tính cơ động cao, vừa có thể chiến đấu vừa có thể chữa thương, và một Tử Trư có thể chịu đòn, sức chống chịu cao.
Ba người này không cần giết được Lưu Thao, chỉ cần cầm chân là được.
Còn Chu Tước, bản thân cô không có nhiều sức chiến đấu. 'Đẳng Giới Giao Hoán' trong thời gian ngắn chỉ có thể tăng cường cho ba người, suất đó đương nhiên phải dành cho Đấu Hổ và Thanh Linh mạnh nhất, còn lại một suất cho chính mình.
Nại Nại có sức chiến đấu không tồi, 'Tật Phong' lại có thể di chuyển nhanh.
Hồng Hiểu Hiểu có thể tàng hình, còn 'Người Chơi Game' thì để cứu người – Cửu Hàn và Trần Huỳnh là tuyến phòng thủ đầu tiên mà kẻ địch phải vượt qua, chịu rủi ro rất lớn. Vì vậy, cả hai luôn đeo kẹp tóc của Hồng Hiểu Hiểu, để lỡ có bị hại vẫn có cơ hội cứu sống.
'Người Chơi Game' của Hồng Hiểu Hiểu đã đột phá cấp 4, có thể cứu người trong vòng 4 phút.
Tóm lại, để ba người này thành lập đội cứu viện là hợp lý nhất.
Còn về Liễu Liễu, Khả Hựu và Gregory, họ chọn đối thủ là Tử Thú Lười Biếng – Vọng Thư.
Từ năng lực hiện tại của Vọng Thư, có vẻ như cô ta đã triển khai một lĩnh vực rất lớn, phạm vi là tất cả những nơi mà vầng trăng kia chiếu tới, còn tác dụng thì tạm thời chưa rõ.
Nhưng có thể chắc chắn, Cửu Hàn và Trần Huỳnh không thể phát hiện nguy hiểm ngay lập tức để thông báo cho mọi người, chắc chắn là do lĩnh vực này gây ra.
May mắn là lĩnh vực này có lẽ không có tính tấn công, nếu có, Vọng Thư đã ra tay từ lâu.
Nói cách khác, Vọng Thư hiện tại tạm thời không có sức tấn công.
Điều này có nghĩa là cô ta tạm thời không có mối đe dọa, vậy thì đương nhiên phải để cho chính Liễu Liễu đối phó!

Chương 1155: Không đâu
Tuy nhiên, Liễu Liễu cũng không hoàn toàn vì tư lợi.
Đối với một Vọng Thư không có mối đe dọa, không thể lãng phí chiến lực mạnh nhất, Liễu Liễu với chiến lực trung bình là phù hợp nhất.
Một mặt, cô có thể tìm hiểu thêm về năng lực của Vọng Thư, mặt khác cũng tiện quan sát chiến trường để điều phối.
Khi thấy nhóm Bát Hầu rõ ràng yếu thế hơn, dù rất không muốn, Liễu Liễu vẫn phải "cắn răng" để Gregory đi hỗ trợ.
Mất đi luồng gió độc của Gregory, Liễu Liễu cũng mất đi một phương tiện tự vệ quan trọng, chỉ cảm thấy mình càng thêm đáng thương, yếu đuối và bất lực!
Liễu Liễu khẽ liếc sang Khả Hựu bên cạnh, Khả Hựu nhẹ nhàng lắc đầu.
Liễu Liễu thầm cắn răng: Quả nhiên vẫn không được sao?
Trên đường đến tháp nước, Liễu Liễu đã bảo Khả Hựu thử huýt sáo kỳ lạ để xem có thể phá giải lĩnh vực của Vọng Thư không.
Khả Hựu vừa định thử thì lập tức cảm thấy một cơn buồn ngủ ập đến, ánh trăng xung quanh cô dường như cũng sáng hơn.
Khả Hựu linh cảm không lành, lập tức dừng lại, quả nhiên, cơn buồn ngủ từ từ tan biến, ánh trăng bên cạnh cũng trở lại độ sáng như cũ.
Khả Hựu toát mồ hôi lạnh, suýt nữa đã trúng chiêu, cô lập tức kể lại cho Liễu Liễu.
Liễu Liễu giật mình, thử kích hoạt 'Côn Vương', quả nhiên cũng gặp phải tình huống tương tự, sau đó cô thử các thiên phú khác thì không có vấn đề gì.
Liễu Liễu gần như chắc chắn rằng lĩnh vực này là một trường phong ấn, ít nhất đã phong tỏa hoàn toàn các thiên phú tinh thần phạm vi rộng. Còn về việc có thể phong ấn các lập trường, lĩnh vực khác hay không thì hiện tại vẫn chưa thể xác thực.
Lúc đó, Liễu Liễu một mặt đề phòng Vọng Thư có hành động, một mặt quan sát tình hình mới nhất.
Hướng 3 giờ, Đấu Hổ, Thanh Linh, và Mark hóa thành ba bóng ma màu xanh, xám, và nâu, đang giao tranh với tốc độ cao ở khu vực sân thể dục, các tòa nhà xung quanh liên tục sụp đổ, chẳng khác gì một đội phá dỡ.
Hướng 8 giờ, dưới sự uy hiếp của Gregory, Lưu Thao không còn "ăn ngấu nghiến" nữa, hai bên rơi vào thế giằng co, chủ yếu dùng các đòn tấn công từ xa để kìm chân nhau, chiến ý không cao.
Về phía Chu Tước, do ở quá xa, không rõ tình hình, chỉ có thể cầu nguyện cho họ mọi việc suôn sẻ.
Còn về phần mình, hiện tại chỉ là đang nhìn nhau chằm chằm.
Liễu Liễu phô trương thanh thế, nở một nụ cười như thể mọi thứ đều trong tầm kiểm soát, bắt đầu thăm dò:
"Lười Biếng, đồng đội của cô đang khổ chiến, cô cứ đứng nhìn vậy sao?"
"He he."
Bóng hình ánh trăng mờ ảo đang nằm nghiêng giữa không trung phát ra một tiếng cười lười biếng:
"Hình thái thứ hai còn chưa xuất hiện, không thể coi là khổ chiến được."
—— Chết tiệt! Bị nó ra vẻ rồi!
—— Bọn chúng còn chưa dùng hết sức, lại còn có hình thái thứ hai!
—— Khoan đã, nếu chúng có thực lực đó, tại sao còn lãng phí thời gian, có lẽ cũng đang phô trương thanh thế thôi!
—— Dĩ nhiên, còn có khả năng hình thái thứ hai của Tử Thú không phù hợp để chiến đấu, như Vọng Thư trước mắt đây, hình thái thứ hai của nó không có sức chiến đấu.
Liễu Liễu cười lạnh, ra vẻ cao thâm:
"Trùng hợp thật, chúng tôi cũng đang khởi động thôi."
"Đúng vậy."
Giọng Vọng Thư mang theo một nụ cười lười biếng:
" 'Đẳng Giới Giao Hoán' quả thực không thể xem thường."
—— Mẹ kiếp! Lại bị nó ra vẻ nữa rồi!
—— Xem ra nó rất hiểu rõ thông tin về các Dị nhân chúng ta!
—— Cũng phải, sao mình lại quên trong đám Tử Thú có Vương Tử Khải chứ. Tên ngốc Vương Tử Khải đó, trông có vẻ ngớ ngẩn, lẽ nào sau khi biến thành Tử Thú thì chỉ số thông minh cũng tăng gấp đôi?
—— Nhưng nếu chúng tự tin như vậy, tại sao còn kéo dài thời gian.
—— Lẽ nào! Chúng đang chờ Cao Dương đến!
—— Mục tiêu của chúng ngay từ đầu chính là Thần Tự!
Liễu Liễu bề ngoài không tỏ ra gì, đổi chủ đề:
"Chúng ta có nhất thiết phải đánh nhau không, có hiểu lầm gì thì ngồi xuống nói chuyện cũng được mà."
"Haizz, tôi cũng muốn vậy."
Giọng Vọng Thư nghe vừa chân thành vừa phiền não:
"Đánh nhau phiền phức lắm, nhưng không còn cách nào khác, không hoàn thành sứ mệnh còn phiền phức hơn."
Liễu Liễu im lặng: Xem ra, bất kể là thú nào cũng không thể chống lại sứ mệnh, theo lời giải thích của Bách Lý Dặc, đó là ý chí mà con rắn tham ăn đã áp đặt lên chúng.
"Cụ thể là phiền phức gì?"
Liễu Liễu hỏi sâu hơn.
"Nói không rõ được, chỉ là cảm thấy cả người không ổn. Ừm. . . nếu phải ví von, thì giống như một con chuột đi qua trước mắt mèo, con mèo chắc chắn sẽ vồ lấy con chuột đó, giữ chặt nó không cho nó di chuyển, nếu con chuột đó cử động một chút, con mèo sẽ không thể chịu đựng được. Chắc là như vậy, chỉ cần nghĩ đến việc các người vẫn còn sống và nhảy nhót, chúng tôi đã cảm thấy khó chịu khắp người, không thể chịu đựng được, vô cùng, vô cùng đau khổ."
Liễu Liễu im lặng vài giây, rồi đổi hướng suy nghĩ.
"Lười Biếng, cô có bao giờ nghĩ mình từ đâu đến không?"
Liễu Liễu hỏi.
"Lười nghĩ lắm, phiền phức."
Vọng Thư nói.
"Vậy cô có muốn biết không?"
Liễu Liễu hỏi.
"He he, thực ra tôi không có hứng thú lắm, nhưng cô có thể nói thử xem."
Vọng Thư nói.
"Nói đơn giản, các Tử Thú các cô, thực ra là hóa thân của vô số. . . dục vọng của con người, đúng, hóa thân của dục vọng."
Liễu Liễu nói.
"Thật sao?"
Vọng Thư không biểu lộ cảm xúc gì.
"Đúng vậy."
Liễu Liễu bắt đầu công kích tâm lý:
"Nếu con người không còn tồn tại, các cô cũng sẽ không còn tồn tại. Sứ mệnh của các cô có lẽ không phải là tiêu diệt con người, bởi vì các cô cũng không muốn tự tiêu diệt mình."
"Ừm. . ."
Vọng Thư suy nghĩ một cách nghiêm túc:
"Vậy tôi có thể hiểu là, không phải chúng tôi muốn tiêu diệt các người, mà là dục vọng của chính các người muốn tự tiêu diệt mình, có lẽ mục đích cuối cùng của dục vọng con người là tự hủy diệt, vì vậy mới có chúng tôi."
Liễu Liễu chết lặng, không nói nên lời.
—— Không phải chứ, rốt cuộc là ai đang lừa ai vậy?
—— Một câu của mày suýt nữa làm tao đứng hình luôn rồi!
—— Thôi không nói nữa, nói nữa sẽ điên mất.
Vọng Thư dường như cũng không còn ý định giao tiếp, bóng hình ánh trăng mờ ảo ngồi dậy, vươn vai một cái:
"Ừm. . . buồn ngủ quá, muốn đi ngủ rồi."
"Ngủ đi."
Liễu Liễu ra vẻ thoải mái:
"Tôi hứa không đánh lén cô."
"He he, cô tốt thật, chúc ngủ ngon."
Bóng hình ánh trăng mờ ảo đột nhiên tan biến, trở lại với ánh trăng sáng tỏ khắp nơi.

Chương 1156: Âm dương đạt tới
"Vút—— "
Một luồng gió mạnh lướt qua bầu trời đêm, lao thẳng về phía ngọn núi sau thị trấn, chính là Nại Nại, Hồng Hiểu Hiểu và Chu Tước đang trong trạng thái tàng hình.
Chiếc cabin cáp treo ở lưng chừng núi trượt dọc theo dây cáp, cuối cùng rơi xuống quảng trường dưới chân núi.
Khi họ đến nơi, cả quảng trường đã chìm trong một lớp sương mù màu hồng đậm, tỏa ra một mùi hương kỳ lạ có thể mê hoặc tâm trí.
Ba người lập tức nín thở.
"Nại Nại."
Chu Tước ra hiệu cho Nại Nại.
Nại Nại không nhiều lời, hai tay đẩy sang hai bên.
"Vù—— "
Ngay lập tức, hai luồng gió mạnh thổi tan lớp sương mù màu hồng trên quảng trường, sương mù trong chiếc cabin phía trước cũng bị thổi bay, quang cảnh xung quanh trở nên rõ ràng.
Chiếc cabin mà Cửu Hàn và Trần Huỳnh ở cách đó không xa, nó rơi từ trên cao xuống, cửa sổ kính vỡ nát hướng xuống đất, vỏ ngoài méo mó biến dạng, không nhìn rõ tình hình bên trong.
"Tôi đi cứu người. . ."
Hồng Hiểu Hiểu vừa định tiến đến thì bị Chu Tước kéo lại.
Chu Tước lại ra hiệu cho Nại Nại.
Nại Nại hiểu ý, vung tay phải, một luồng gió mạnh lướt trên mặt đất, hóa thành một bàn tay vô hình, lật ngửa chiếc cabin lên.
"Phụt—— "
Trong nháy mắt, vô số bong bóng màu hồng từ cửa sổ vỡ của cabin trào ra, cả quảng trường bỗng chốc đầy những bong bóng hồng lớn nhỏ.
Ba người không kịp đề phòng, lập tức lùi lại, Nại Nại vội vàng tạo ra một bức tường gió, ngăn cách họ với những bong bóng màu hồng đó.
Sắc mặt Chu Tước trầm xuống, trong cabin không có gì cả.
"A da da, các người đến muộn rồi."
Ba người lập tức quay lại, trên chiếc ghế dài bên quảng trường đang có một người phụ nữ quyến rũ nằm đó. Cô ta không một mảnh vải che thân, chỉ có vài chiếc vảy đơn giản, ánh mắt say đắm, vẻ đẹp làm say lòng người, chính là Tử Thú Sắc Dục – Chu Tinh.
"Cửu Hàn và Trần Huỳnh đâu?"
Chu Tước không còn thời gian để chậm trễ, mở miệng hỏi ngay.
"Họ à."
Chu Tinh từ từ chống người dậy, thân hình mềm mại như không xương, ngón trỏ đặt lên môi:
"Chẳng phải ở ngay trước mắt sao?"
Chu Tước trong lòng kinh hãi: Ý cô ta là. . . những bong bóng màu hồng xung quanh này!
"Cô đã làm gì!"
Chu Tước hét lớn.
"He he, chẳng qua chỉ là chuyện mà ai cũng phải làm thôi."
Chu Tinh cười:
"Giao phối, sinh sản, sinh ra từ hư không, rồi lại tan biến vào hư không. . ."
Một bong bóng màu hồng trôi qua trước mắt Chu Tinh, cô ta đưa tay ra, khẽ chọc một cái, bong bóng vỡ tan không một tiếng động:
"Thấy không, mọi thứ đều là giả, chỉ có khoái lạc tột cùng mới là bằng chứng duy nhất cho sự tồn tại của sự sống, là ân huệ tối thượng của tạo hóa. . ."
"Họ đã trải nghiệm qua rồi, phải cảm ơn tôi mới đúng chứ."
—— Súc sinh!
Chu Tước hét lớn:
"Cứu người!"
"Thời Gian Quay Ngược!"
Hồng Hiểu Hiểu lập tức kích hoạt 'Người Chơi Game' .
Hai giây sau, tất cả bong bóng màu hồng trên quảng trường lập tức đứng yên, sau đó tan thành những luồng sáng trắng, tụ lại dưới chân Hồng Hiểu Hiểu, nhanh chóng tạo thành hình dáng của hai người trưởng thành bằng ánh sáng trắng, đó chính xác là Cửu Hàn và Trần Huỳnh.
—— Tốt quá rồi! Cứu được!
Chu Tinh khẽ há miệng, nụ cười đầy ngạc nhiên:
"Ây da, thế này cũng có thể cải tử hoàn sinh à?"
Chu Tinh đứng dậy khỏi ghế dài, điệu đà bước về phía ba người:
"Hai người họ thật hạnh phúc, lại có thể trải nghiệm hai lần khoái lạc tột cùng."
"Cẩn thận! Sắp tấn công rồi!"
Chu Tước và Nại Nại chắn trước mặt Hồng Hiểu Hiểu.
"Hừ! Thứ ô uế, sa đọa!"
Nại Nại ngẩng cao cằm, không hề sợ hãi:
"Vương của ta nhất định sẽ thanh tẩy hoàn toàn!"
"Đến đây, xao động đi, vui vẻ đi. . ."
Chu Tinh giơ tay lên, dưới chân cô ta trào ra vô số năng lượng màu đỏ, như máu đặc quánh, những dòng máu này hóa thành từng chuỗi rèm châu, bao quanh Chu Tinh.
Lớp máu ngoài cùng nhanh chóng phồng lên.
"Bốp, bốp bốp, bốp bốp bốp—— "
Chúng lần lượt biến thành những bong bóng màu hồng, bay về phía ba người.
Tuy nhiên, tất cả bong bóng màu hồng đột nhiên dừng lại, như thể thời gian bị nhấn nút tạm dừng. Nhìn kỹ mới thấy chúng dường như bị một loại năng lượng màu tím bao phủ, và nhanh chóng đông lại thành những bong bóng băng giá.
"Keng—— "
Trong nháy mắt, tất cả bong bóng băng giá vỡ tan, hóa thành vô số mảnh vỡ sắc nhọn màu tím hồng, bao vây lấy Chu Tinh.
"Tạch tạch tạch tạch—— "
Trong chốc lát, vô số viên đạn màu tím hồng tấn công Chu Tinh từ mọi hướng, tạo ra những làn sương mù tím đặc.
Chỉ trong hai mươi giây, trên quảng trường xuất hiện một tấm bia mộ bằng băng pha lê màu tím lớn như màn hình rạp chiếu phim, và Chu Tinh bị đóng băng bên trong.
Chu Tước vừa kinh ngạc vừa vui mừng, bên tai đã nghe thấy tiếng gió.
"Soạt—— "
Một người phụ nữ mặc chiếc váy đỏ cổ điển từ trên trời rơi xuống, tóc bạc mắt đỏ, cao ráo xinh đẹp, chính là Bạch Lộ.
Giọng người phụ nữ nhẹ nhàng, nhưng lại toát lên vẻ cao quý lạnh lùng:
"Cuối cùng cũng đến kịp."
"Không phải cô. . ."
Chu Tước vừa có thắc mắc thì đột nhiên hiểu ra:
"Ý của Cao Dương?"
Bạch Lộ đặt chân xuống đất, khẽ vén chiếc váy đỏ cầu kỳ:
"Tử Thú không có hứng thú với tôi, nên Cao Dương bảo tôi giữ khoảng cách với các người, theo dõi nhưng không để các người phát hiện. Các người không phát hiện được, thì kẻ địch tự nhiên cũng không phát hiện được."
"Rắc rắc rắc—— "
Trong lúc hai người nói chuyện, tấm bia mộ pha lê tím khổng lồ nứt ra.
"Ầm—— "
Tấm bia mộ vỡ tan sang hai bên, hóa thành một đống đổ nát bằng pha lê, Chu Tinh từ từ bước ra từ đó, da cô ta phủ đầy những hoa văn màu hồng nhạt.
Sau lưng là bốn chiếc đuôi được ngưng tụ từ năng lượng màu đỏ, chúng mỏng như cánh ve, trơn láng và sắc bén, trông vừa giống bốn dải lụa mềm mại, vừa giống những lưỡi đao cong sắc bén.
Chúng lúc thì quấn lấy nhau, lúc lại tách ra, trông như những tia sáng dục vọng khó phân định, phụ thuộc vào nhau.
"Ây, sao toàn là phụ nữ thế này, không thể có thêm vài người đàn ông sao."
Chu Tinh đặt ngón trỏ lên môi, cười một cách vừa trêu chọc vừa thất vọng:
"Âm dương mất cân bằng là không được đâu."
"Thôi, cùng nhau nhận lấy ân huệ của tạo hóa đi. . ."
Bốn chiếc "đuôi" của Chu Tinh đột nhiên quấn chặt lấy nhau, biến thành một chiếc đuôi bọ cạp màu đỏ thẫm kỳ dị.
Chu Tước, Bạch Lộ, Nại Nại vào thế sẵn sàng chiến đấu.
Đột nhiên, Chu Tinh toàn thân run lên, chiếc đuôi bọ cạp "xoạt" một tiếng tách ra, biến thành bốn chiếc đuôi đang điên cuồng uốn lượn và run rẩy.
Cô ta há to miệng, thở dốc, mặt đỏ bừng, cố gắng hít hà không khí:
"Anh ta là ai? Âm dương đạt đến đỉnh cao, sao lại hoàn mỹ đến thế!"
Chu Tinh hoảng loạn, hai tay vò đầu:
"Không, không không không không. . . anh ấy là của tôi, không ai được động vào anh ấy! Không một ai!"
"Tôi muốn anh ấy! Tôi muốn anh ấy! Tôi muốn anh ấy!"
Chu Tinh hoàn toàn phát điên.
"Vút—— "
Bốn chiếc đuôi của cô ta đập mạnh xuống đất, hóa thành bốn đôi cánh đưa cô ta bay đi.
Chu Tước, Bạch Lộ, Nại Nại đều sững sờ, không hiểu chuyện gì đã xảy ra.
Chu Tước ngẩng đầu nhìn, thấy nơi Chu Tinh đang bay đến chính là chiến trường chính, cô lập tức quyết định:
"Hồng Hiểu Hiểu! Chăm sóc người bị thương! Chúng ta đi hỗ trợ!"
"Vâng!"
Hồng Hiểu Hiểu lớn tiếng đáp.
"Nắm chặt Vương của ta!"
Nại Nại dang tay về phía Chu Tước và Bạch Lộ, nắm lấy hai người, tạo ra một luồng gió mạnh, đưa cả ba bay đi.

Chương 1157: Âm mưu
Chưa đầy nửa phút, nhóm Chu Tước đã đến gần trường trung học của thị trấn.
Điều kỳ lạ là họ không thấy bóng dáng của Sắc Dục Chu Tinh đâu cả.
Ba người hạ cánh trên đỉnh tháp nước, hội quân với Liễu Liễu và Khả Hựu.
Liễu Liễu thấy Chu Tước và Nại Nại trở về an toàn, còn mang theo cả Bạch Lộ, suýt nữa đã vui mừng đến phát khóc, nhưng bề ngoài vẫn tỏ ra vô cùng bình tĩnh.
Chu Tước lên tiếng trước:
"Người đã được cứu, Tiểu Hồng đang chăm sóc."
—— Tốt quá rồi!
"Ừm."
Liễu Liễu nhìn lên vầng trăng trên đầu, không dám lơ là một khắc.
"Tình hình bên này thế nào?"
Chu Tước nhìn xuống từ trên cao, quan sát hai chiến trường bị chia cắt.
"Hiện tại không có ai tử trận."
Liễu Liễu trả lời.
Chu Tước nhíu mày:
"Chúng ta có cơ hội thắng không?"
"Tử Thú vẫn chưa dùng hết sức."
Liễu Liễu nói xong, cố ý nhấn mạnh:
"Dĩ nhiên, chúng tôi cũng vậy."
Chu Tước thầm thở phào, tình hình không đến nỗi tệ.
Cô thầm nghĩ:
—— Xem ra không chỉ chúng ta đang kéo dài thời gian, Tử Thú cũng không vội ra tay thật sự, chúng đang chờ đợi điều gì?
—— Lẽ nào là chờ Cao Dương xuất hiện?
—— Chúng tự tin đến vậy sao, cho rằng nhất định có thể đánh bại chúng ta?
—— Không có Ngạo Mạn và Ghen Tị, đợi Cao Dương đến, chúng ta chưa chắc đã không có cơ hội thắng. . .
"Cẩn thận!"
Bạch Lộ lên tiếng.
Chu Tước và những người khác đều giật mình, lập tức cảm nhận được một áp lực kỳ dị, méo mó từ trên trời ập xuống.
Vầng trăng trên đầu, không biết từ lúc nào đã nứt ra một khe hở màu đỏ thẫm, bề mặt quả cầu vốn nhẵn bóng cũng bắt đầu co giật, như thể bên trong có vô số con côn trùng.
"Xì—— "
Ba giây sau, khe nứt mở ra hai bên, để lộ một con mắt dọc màu đỏ khổng lồ.
"Ực—— "
Con ngươi màu đỏ từ từ di chuyển xuống, nhìn về phía mấy người trên tháp nước.
Trong nháy mắt, Chu Tước cảm thấy như có gai sau lưng, không. . . là cả người bị những mũi kim sắc nhọn bao vây, cảm giác lạnh lẽo rợn người như bị kim tiêm sắp đâm vào tĩnh mạch mà vẫn chưa đâm vào, khơi dậy một nỗi sợ hãi nguyên thủy sâu thẳm.
Chu Tước lập tức tập trung tinh thần, cố gắng kìm nén sự lan tỏa của nỗi sợ hãi này.
Những người khác cũng vậy, đều đang chống lại cảm giác khó chịu này.
Đột nhiên, trên chiến trường bên cạnh vang lên một tiếng nổ dữ dội, một bóng hình màu xám như một quả đạn pháo, bay chéo về phía đỉnh tháp nước.
"Cẩn thận!"
Nại Nại lập tức tạo ra một luồng gió mạnh, cuốn lấy Chu Tước, Bạch Lộ, Liễu Liễu và Khả Hựu bay đi.
"Ầm—— "
Giây tiếp theo, quả đạn pháo hình người đó đã đâm nát đỉnh tháp nước, đá vụn bay tung tóe, kèm theo những tia nước bắn lên trời.
Chu Tước và những người khác hạ cánh an toàn, mới phát hiện ra "quả đạn pháo" tấn công mình chính là Đấu Hổ.
Đấu Hổ vừa bị Mark đấm bay ra, đâm nát tháp nước, rơi vào một đống đổ nát.
Lúc này, anh ta quỳ một gối, mình đầy máu, quần áo rách nát, một cánh tay đã biến mất, một tay cầm thanh cự kiếm cắm xuống đất.
"Hộc. . . hộc. . ."
Đấu Hổ thở hổn hển, trông như đã đến giới hạn.
"Vút—— "
Ba giây sau, Thanh Linh điều khiển đao bay đến, hạ cánh bên cạnh Đấu Hổ. Cô cũng bị thương nhiều chỗ, mặt đầy mồ hôi và máu, vài lọn tóc đen dính bết, ngực phập phồng dữ dội.
"Hai đứa phế vật!"
Trong đống đổ nát cách đó cả trăm mét, Mark cũng mình đầy máu và thương tích, tay cầm hai thanh "Loan đao sừng trâu" đang xoay tròn với tốc độ cao, một trong số đó đã bị gãy một đoạn.
"Các ngươi chỉ có chừng đó bản lĩnh thôi sao? Còn không đủ để ta khởi động!"
Đấu Hổ và Thanh Linh đều bị chọc giận.
Thanh Linh dang hai tay, hai thanh trường đao quay về tay cô, giọng cô lạnh như băng:
"Tôi muốn giết hắn."
"Trùng hợp thật, tôi cũng vậy!"
Đấu Hổ nhổ ra một ngụm máu.
Hai người đạt được thỏa thuận, chuẩn bị cùng lúc kích hoạt 'Đẳng Giới Giao Hoán', quyết một trận tử chiến với Mark.
"Bình tĩnh đã!"
Chu Tước kịp thời đến, cô đặt tay lên vai hai người để chữa thương khẩn cấp, đồng thời nhắc nhở:
"Nhìn lên trời đi."
Thanh Linh và Đấu Hổ một mực đang tập trung toàn lực đối phó với Mark, hoàn toàn không để ý đến bầu trời.
Hai người cùng ngẩng đầu lên, mới phát hiện vầng trăng giả trên đầu không biết đã biến mất từ lúc nào, chỉ còn lại một con mắt dọc màu đỏ khổng lồ lơ lửng giữa không trung.
"Cái quái gì đây?"
Đấu Hổ hỏi.
"Xuất hiện lúc nào vậy?"
Thanh Linh hỏi.
"Không biết, vừa mới xuất hiện, thay thế cho mặt trăng."
Sắc mặt Chu Tước nghiêm trọng.
"Là Tử Thú."
Liễu Liễu cũng đến, cô đã có suy đoán:
"Tám phần là Tham Lam, các Tử Thú khác đều đã lộ diện rồi."
"Vút—— "
Trong lúc nói chuyện, Tuấn Mã một tay nắm Bát Hầu, một tay nắm Gregory, hạ cánh bên cạnh mọi người.
Tuấn Mã buông đồng đội ra, lấy từ trong túi ra một chai nước rỗng, ném ra trước mặt.
"Ong—— "
Chai nước rỗng đứng yên trong một khoảnh khắc cực ngắn rồi biến mất, thay vào đó là Tử Trư thân hình vạm vỡ. Anh ta "ầm" một tiếng rơi nặng nề xuống đất, mình đầy máu.
Gregory giơ tay lên, một luồng gió độc lập tức xuất hiện xung quanh mọi người, có tác dụng răn đe rất tốt, khiến kẻ địch không dám dễ dàng tiếp cận.
"Không được!"
Tuấn Mã lập tức đến bên Tử Trư chữa thương cho anh ta:
"Không đánh được, hình thái của Phàm Ăn rất kỳ lạ, các phương pháp thông thường không có tác dụng với hắn."
"Liễu Liễu, có ý tưởng gì không?"
Chu Tước vừa mới đi cứu người, hoàn toàn không biết tình hình bên này, chỉ có thể gửi gắm hy vọng vào bộ não mạnh nhất ngoài tiến sĩ Giả và Cao Dương này.
Sắc mặt Liễu Liễu nghiêm trọng, lúc này cô không có thời gian để suy nghĩ cách đối phó với Phàm Ăn.
Cô đang suy nghĩ về một chuyện khác, một chuyện quan trọng hơn.
—— Rõ ràng, con mắt lớn này là năng lực của Tham Lam, hoặc là hình thái thứ hai.
—— Hiện tại cảm giác của tôi cũng giống như một loại lĩnh vực hoặc lập trường nào đó, nhưng theo suy đoán của tôi, trong lĩnh vực của Vọng Thư, các lĩnh vực và lập trường khác không thể tồn tại.
—— Nói cách khác, khi Tham Lam kích hoạt năng lực này, Lười Biếng đã giải trừ lĩnh vực của mình.
—— Đúng vậy! Vừa rồi Vọng Thư nói mình buồn ngủ, muốn ngủ một lát, lẽ nào lúc đó nó đã lén giải trừ lĩnh vực, chỉ để lại một ảo ảnh?
—— Nếu vậy, Khả Hựu lẽ ra phải nhận ra chứ!
—— Tôi đã cố tình bảo cô ấy cách một lúc lại thử huýt sáo để kiểm tra xem lĩnh vực của Vọng Thư còn hay không, chính là để đề phòng Vọng Thư giở trò.
"Khả Hựu, cô làm sao thế!"
Giọng Liễu Liễu có chút nôn nóng, không còn để ý đến lời lẽ uyển chuyển nữa:
"Lĩnh vực của Vọng Thư đã được giải trừ, tại sao không nói cho. . ."
Liễu Liễu sững người, cô phát hiện trạng thái của Khả Hựu không ổn.
"Khả Hựu? Cô không sao chứ?"
Chu Tước cũng nhận ra.
Khả Hựu trông rất mơ màng, cơ thể khẽ lắc lư, như đang mộng du.
Cô ngẩng đầu, mắt đờ đẫn nhìn chằm chằm vào con mắt dọc màu đỏ khổng lồ trên đầu, miệng khẽ mấp máy, giọng rất nhỏ, không thể nghe rõ.
Nhưng Chu Tước đã đọc được khẩu hình của cô:
"Đến rồi. . . Ngài ấy đến rồi. . ."

Chương 1158: Thương Chi Thần Mẫu
"Ai vậy?" Chu Tước hỏi lại.
"Thương Chi Thần Mẫu. . . Ngài ấy đến rồi. . ."
Giọng của Khả Hựu cuối cùng cũng lớn hơn một chút, cô bắt đầu chậm rãi tiến lên.
"Khả Hựu!"
Chu Tước định tiến lên ngăn cô ấy lại.
"Đừng chạm vào cô ấy!"
Liễu Liễu vội níu Chu Tước lại, cô cảm thấy có gì đó rất không ổn, nhưng nhất thời chưa nghĩ ra được.
Gregory do dự một chút, thấy Khả Hựu không có ý định dừng lại, bèn rẽ làn gió độc phía trước ra một lối đi cho cô.
Trong lúc Khả Hựu tiến về phía trước, con mắt dọc khổng lồ trên bầu trời đêm cũng từ từ hạ xuống, lơ lửng ở vị trí cách mặt đất ba mét, tựa như một cánh cổng lớn màu đỏ giữa không trung.
"Xoẹt— "
Bỗng nhiên, "cánh cổng màu đỏ" mở ra, ánh sáng đỏ chói mắt như sóng thần nhấn chìm mọi thứ trong tầm mắt.
Hai giây sau, ánh sáng chói lòa biến mất, con mắt dọc màu đỏ cũng biến mất, thay vào đó là một "người phụ nữ" .
Sắc mặt cô ta xám ngoét như tro tàn, hai mắt nhắm nghiền, giữa hai hàng lông mày có một con mắt dọc màu đỏ. Cả người cô ta toát ra vẻ lạnh lẽo của một xác chết và sự mục rữa đến kỳ dị.
Cô ta tóc tai bù xù, trên người mọc ra nhiều chiếc lông vũ màu đen, đồng thời còn được bao bọc bởi một làn sương đen tà ác, trông như đang khoác một bộ lễ phục dạ hội cổ điển.
Lồng ngực của người phụ nữ trống rỗng như một khoảng hư không, chỉ có một lớp sương đen mờ ảo, bên trong lờ mờ hé ra vài tia sáng đỏ.
Trên đôi chân trần trắng bệch của cô ta cũng chi chít những con mắt dọc, khiến người ta chỉ cần liếc nhìn một cái đã sởn gai ốc, tê dại da đầu.
"Quả nhiên là ngươi!"
Chu Tước vừa kinh ngạc vừa tức giận.
Suy đoán của Cao Dương hoàn toàn chính xác!
Tử Thú Tham Lam chính là Thương Chi Thần Mẫu, bấy lâu nay, nó vẫn ký sinh trên đôi chân của Lý mỗ.
"Ha ha, hóa ra chỉ là một con tử thú mạo danh lừa bịp!"
Đấu Hổ bị thương không nhẹ, nhưng giọng điệu lại thoải mái đầy chế nhạo.
"Ha, hơi nhảm rồi đấy."
Gregory có tâm trạng phức tạp:
"Cảm thấy đám người của Vĩ Đội Huyền Vũ cũng đâu có ngốc, vậy mà lại bị một thần côn giả mạo lừa cho xoay như chong chóng."
Cái xác của Lý mỗ lên tiếng, miệng không hề mở ra, giọng nói lạnh băng truyền thẳng từ trong lồng ngực, tựa như đám rong rêu ẩm ướt trơn trượt quái dị, lượn lờ bên tai mỗi người:
"Nhân loại quá yếu ớt, không có hy vọng thì sống không bằng chết. Ta để họ ôm hy vọng sống đến giây cuối cùng, chẳng phải là một loại cứu rỗi sao?"
"Thôi đi, đừng có tẩy trắng nữa, càng tẩy càng đen thôi."
Gregory cũng nghe không vô nữa.
"Trước mắt, không phải là minh chứng tốt nhất sao?"
Tham Lam chậm rãi giơ tay, nhắm ngay Khả Hựu đang ở gần nhất:
"Nhân loại à, vì hy vọng mà có thể làm bất cứ điều gì, kể cả tự lừa mình dối người, tự hủy diệt bản thân."
Sắc mặt Khả Hựu tái nhợt, ánh mắt đờ đẫn, chậm rãi bước về phía Tử Thú Tham Lam.
Miệng cô lẩm bẩm:
"Thương Chi Thần Mẫu toàn tri toàn năng, chúa tể vạn vật nhân từ vĩ đại. . ."
"Khả Hựu, nguy hiểm!"
Chu Tước hét lớn.
Khả Hựu không nghe thấy, vẫn tiếp tục bước về phía Tham Lam:
"Xin hãy tha thứ cho sự ngu muội của con, xin hãy thanh tẩy huyết mạch của con. . ."
"Khả Hựu! Tỉnh lại! Mau tỉnh lại đi!"
Chu Tước muốn xông tới, nhưng lần này, không chỉ có Liễu Liễu mà cả Thanh Linh và Đấu Hổ cũng cùng nhau ngăn cô lại.
"Thả tôi ra!"
Chu Tước dùng sức giãy giụa.
"Đừng có ngốc!"
Sắc mặt Đấu Hổ âm trầm:
"Cô không gọi cô ấy dậy nổi đâu!"
Tham Lam cũng bật ra tiếng cười lạnh lẽo:
"Ngươi xem, không ai cứu nổi nó đâu."
Khả Hựu vẫn tiến về phía trước, thái độ càng lúc càng thành kính và hèn mọn:
"Xin hãy cứu rỗi sự yếu đuối của con, xin hãy rửa sạch tội lỗi của con. . ."
Cơ thể Khả Hựu từ từ lơ lửng, tiến lại gần Tham Lam:
"Xin hãy ban cho con huyết thống thánh khiết, xin hãy ban cho con sức mạnh vô song. . ."
Tham Lam đang lơ lửng giữa không trung, tất cả các con mắt dọc trên đôi chân nó bỗng đồng loạt nhìn xuống dưới rồi bắt đầu đổ máu. Máu tươi men theo đôi chân chảy xuống đến đầu ngón chân, sau đó nhỏ giọt xuống mặt đất.
Máu tươi rơi xuống đất lập tức biến thành họa tiết gai góc, lan rộng ra bốn phía, cuối cùng hóa thành một đồ đằng khổng lồ.
Trên đồ đằng, vô số đôi mắt mở ra, chúng nhìn chằm chằm vào Khả Hựu rồi bắn ra những "tia nhìn màu đỏ" kỳ dị, tựa như vô số sợi xích đỏ xuyên thấu cơ thể cô.
"Con sẽ mãi mãi đi theo Ngài, phục tùng Ngài, trung thành với Ngài. . ."
Khả Hựu giang rộng hai tay, dường như muốn ôm lấy Tử Thú Tham Lam đang cúi xuống nhìn mình.
"Ực— "
Trên trán Khả Hựu xuất hiện một đường rách máu, dường như sắp có một con mắt dọc tà ác mọc ra. Thất khiếu của cô bắt đầu chảy máu, nhưng vẻ mặt vẫn đầy thành kính:
"Con sẽ dâng hiến tất cả không chút giữ lại, theo Ngài đến bờ bên kia của Cực Lạc. . ."
"Không! !"
Chu Tước gầm lên một tiếng, trong nháy mắt, tất cả con mắt trên đồ đằng đều sững lại một giây, những "sợi xích đỏ" quấn quanh Khả Hựu đều biến mất không còn tăm hơi.
Nghi thức tà ác của Tham Lam dường như đã bị gián đoạn.
Con mắt dọc trên trán Khả Hựu cuối cùng vẫn không thể mọc ra. Cô vẫn lơ lửng giữa không trung, nhưng đầu đã cúi gục, hai tay buông thõng, cả người đã rơi vào hôn mê.
Cơ thể cô biến thành trạng thái linh thể màu lục bán trong suốt, đó là — 'Vô Địch'.
"Ực— "
Trong thoáng chốc, tất cả con mắt trên đồ đằng, tất cả con mắt trên người Tham Lam, đều đồng loạt đảo tròng mắt, nhìn về phía Chu Tước cách đó không xa.
Chu Tước quỳ một gối xuống đất, thở hổn hển, toàn thân cũng biến thành trạng thái linh thể màu lục bán trong suốt.
Chu Tước cắn răng đứng dậy, giơ tay trái đeo chiếc nhẫn Ô Kim lên, giơ ngón giữa về phía Tham Lam:
"Mẹ kiếp nhà ngươi, bà đây cứ thích cứu đấy!"
Trong lúc trơ mắt nhìn Khả Hựu đi đến bờ vực hủy diệt, sự phẫn nộ, bi thương và không cam lòng khó tả đã bùng nổ trong lồng ngực Chu Tước, một nguồn năng lượng mạnh mẽ từ trên trời giáng xuống, rót thẳng vào thiên linh cái của cô.
Trong khoảnh khắc đó, cô đã lĩnh ngộ được thiên phú mới, 'Vô Địch', đồng thời thông qua sự liên kết của chiếc nhẫn Ô Kim, chia sẻ trạng thái Vô Địch cho Khả Hựu.
Chu Tước nhẹ nhàng kéo một cái, Khả Hựu trong trạng thái linh thể liền bay đến bên cạnh cô như một bóng ma lơ lửng.
Tử Thú Tham Lam im lặng.
"Aiya, không ngờ tới chứ, màn vả mặt đến nhanh thật!"
Đấu Hổ vui mừng khôn xiết, một phần vì Khả Hựu được cứu, một phần vì Chu Tước trở nên mạnh hơn, nhưng đương nhiên quan trọng nhất vẫn là gã đơn thuần thích xem trò vả mặt.
Ba giây sau, khuôn mặt của cái xác Lý mỗ cuối cùng cũng cử động. Khóe miệng nó hơi nhếch lên, nhìn kỹ mới phát hiện ra một con mắt nhỏ xíu đang nứt ra ở khóe miệng, đồng thời ở yết hầu cũng mọc ra hai con mắt nhỏ khác.
Chúng điều khiển dây thanh quản và miệng của Lý mỗ, phát ra âm thanh khàn khàn, âm u:
"Quả nhiên. . . cắn câu rồi."
— Có ý gì?
Chu Tước vừa định mở miệng thì phát hiện mình không thể nói được nữa, cô dường như đột ngột mất đi "tư cách" nói chuyện.
— Lạ thật, tại sao lại thế này?
Chu Tước cố gắng suy nghĩ về chuyện này, nhưng lại phát hiện, "tư cách" suy nghĩ cũng đã mất đi.
Hai giây sau, trạng thái 'Vô Địch' của Chu Tước bị hóa giải.
"Chu Tước!"
Đấu Hổ thấy tình hình không ổn, vừa định tiến lên thì hai chân lại bị đóng đinh tại chỗ. Hắn hoang mang mở to hai mắt, nhận ra mình đang nhanh chóng mất đi tất cả "tư cách" để chi phối bản thân.
Vận mệnh của hắn, dần dần không còn thuộc về hắn nữa.
Không chỉ vậy, Thanh Linh, Liễu Liễu, Nại Nại, Tuấn Mã, Bát Hầu, Tử Trư, thậm chí cả Bạch Lộ, cũng bắt đầu nhanh chóng đánh mất "tư cách" chi phối hành động của bản thân.
Vận mệnh của bọn họ đang bị xâm chiếm một cách nhanh chóng.
Tất cả mọi người đều đứng chết trân tại chỗ, mặc cho sự nghi hoặc, kinh hãi và tuyệt vọng lan ra từ lòng bàn chân, nhưng chẳng mấy chốc, ngay cả những cảm xúc bản năng đó cũng không còn thuộc về họ nữa.
Tử Thú Tham Lam giang rộng hai tay, như thể muốn ôm trọn cả thế giới.
"Hù— "
Lớp sương đen trước ngực nó tan ra, bên trong là một con mắt đỏ khổng lồ chiếm trọn cả lồng ngực.
Tựa như bị một lực lượng nào đó tác động, nó đang xoay tròn với tốc độ cao, tạo ra vô số ảo ảnh chồng chéo, giống như cánh quạt đang quay, khiến nó biến thành một "con mắt tròn" không thể nhìn rõ tiêu điểm, lại giống một hố đen nhỏ, bất cứ thứ gì đối diện với nó đều sẽ bị hút vào.
"Ha ha ha ha ha!"
Cái xác của Lý mỗ phát ra tiếng cười tà ác và tham lam:
"Vận mệnh của các ngươi, đều thuộc về ta!"
---

Chương 1159: Khẩu vị không nhỏ
Muốn chiếm đoạt vận mệnh của người khác, cần ba bước.
Bước một: Dòm ngó.
Bước hai: Liên kết.
Bước ba: Chiếm hữu.
Bước đầu tiên, Tham Lam đã hoàn thành. Nó mượn Vọng Thư yểm hộ, ngay khoảnh khắc Vọng Thư giải trừ "Hắc Dạ Lĩnh Vực", Tham Lam đã dùng lĩnh vực của mình tiếp nối một cách hoàn hảo.
Trong lĩnh vực, vận mệnh của tất cả mọi người đều nằm trong tầm dòm ngó của Tham Lam.
Sau khi dòm ngó chính là liên kết. Bước này cần tiếp xúc cơ thể, hoặc thời gian dòm ngó phải vượt quá hai mươi bốn giờ, cả hai đều rất khó thực hiện.
Nhưng vẫn còn một cách khác, đó là dùng "vận mệnh" của một người làm môi giới để tạo ra liên kết thứ cấp.
Vận mệnh của Khả Hựu đã sớm bị Tham Lam ngấm ngầm chiếm hữu. Thực tế, cái tên Khả Hựu cũng không phải tên thật của cô, mà chẳng qua là lấy một phần từ hai chữ trong thiên phú "Kỳ Quái".
Giống như Lý mỗ, tên thật và vận mệnh của Khả Hựu đã không còn thuộc về chính cô, cũng không còn thuộc về thế giới có liên quan đến cô nữa.
Vậy mà, không một ai cảm thấy có gì bất thường, như thể Khả Hựu sinh ra đã nên được gọi là Khả Hựu.
Khả Hựu vốn là một quân cờ mà Tham Lam đã hao tổn rất nhiều tâm huyết để bồi dưỡng, đáng tiếc lại bị Trang Mai nửa đường nhảy ra phá đám, gây ra sự cố ngoài ý muốn.
Nếu không phải trong cơ thể Khả Hựu có cất giấu sức mạnh chi phối của Tham Lam, e rằng kết cục của cô cũng sẽ giống như Edmond.
Dù Khả Hựu may mắn sống sót nhưng lại mất đi toàn bộ ký ức, sợi dây chi phối vận mệnh mà Tham Lam giăng lên cô cũng bị phá hủy nghiêm trọng, chỉ còn trong trạng thái yếu ớt như ngó sen đứt đoạn.
Điều này khiến Tham Lam tạm thời mất đi sự chi phối ngấm ngầm đối với Khả Hựu.
Giờ đây, thú cách của Tham Lam đã hoàn toàn thức tỉnh, năng lượng hồi phục cực lớn, tình hình lại khác.
Hai lần gần đây Tham Lam có thể tìm được nơi ẩn náu của các Dị Năng Giả không phải dựa vào việc dòm ngó "Mệnh Vận Thiết Phiến" của Cao Dương, mà là thông qua "con mắt" Khả Hựu.
Đêm nay, khi đối mặt trực tiếp, Tham Lam chỉ tốn một chút thời gian đã hoàn toàn sửa chữa được sợi dây liên kết giữa mình và Khả Hựu.
Bước tiếp theo, chính là dùng Khả Hựu làm mồi nhử để thu hút những con cá khác.
Mối liên kết giữa Khả Hựu và Chu Tước rất sâu đậm. Do đó, khi Chu Tước mạnh mẽ can thiệp vào vận mệnh của Khả Hựu trong nghi thức, cô ấy chắc chắn sẽ bị những sợi tơ quấn lấy, tạo ra một liên kết thứ cấp với Tham Lam.
Chuyện này giống như một con mèo cố gắng cứu một con mèo khác bị cuộn len quấn chặt, kết quả là cả hai con mèo đều sẽ bị cuộn len trói lại.
Mà Chu Tước và Đấu Hổ lại có mối liên kết sâu sắc, Đấu Hổ và Thanh Linh cũng không hề yếu. . . Cứ liên kết tầng tầng lớp lớp như vậy, cuối cùng, tất cả các mục tiêu bị dòm ngó và khóa chặt trong lĩnh vực đều sẽ bị những sợi tơ vận mệnh của Tham Lam quấn lấy.
Khi liên kết hoàn tất, chính là bước cuối cùng — Chiếm hữu.
Nhanh thì một phút, chậm thì vài phút, vận mệnh của những người này sẽ đều thuộc về Tham Lam.
"Ha ha ha ha ha! Của ta, vận mệnh của các ngươi đều là của ta!"
Dưới sự chi phối của Tham Lam, thi thể của Lý mỗ vặn vẹo cười lớn.
Trên khuôn mặt của thi thể nứt ra vô số con mắt nhỏ li ti, chính những con mắt này đang điều khiển cơ mặt của người chết, tạo ra một cảm giác quỷ dị không nói nên lời.
"Oẹ!"
Lý mỗ chưa vui mừng được bao lâu thì một ngụm máu đen đã từ miệng phun ra.
"Bép. . ."
Con mắt nhỏ trên khóe miệng Lý mỗ nổ tung, như một cái mụn trứng cá bị nặn vỡ.
"Bép. . ."
Ngay sau đó, con mắt trên trán Lý mỗ cũng vỡ tung, máu tươi văng khắp nơi, nhuộm đỏ cả khuôn mặt.
"Bép bép. . ."
Hơn một nửa số mắt trên hai chân của Lý mỗ bắt đầu nổ tung, giống như đốt một tràng pháo máu.
"Phụt. . ."
Lý mỗ văng máu tươi, rơi thẳng xuống đất, dáng vẻ vừa thảm hại vừa nực cười, chẳng mấy chốc đã nằm trong vũng máu.
Đám người Chu Tước, Đấu Hổ bỗng cảm thấy mọi "tư cách" trong cơ thể đã quay trở lại, bọn họ lại có thể chi phối suy nghĩ và hành động của mình.
Nhưng họ không hành động ngay lập tức.
Phẫn Nộ và Bạo Thực đứng xem ở xa cũng không lập tức hành động.
Giây phút đó, tất cả mọi người đều bị sự chuyển biến hoang đường, kỳ quái trước mắt làm cho trở tay không kịp.
Sau khoảng năm sáu giây im lặng, "ánh trăng" có mặt khắp nơi đã phá vỡ sự im lặng:
"Haizz, ta biết ngay mọi chuyện không đơn giản như vậy mà, phiền phức thật."
Trên bầu trời, vầng trăng giả khổng lồ và sáng ngời lại xuất hiện, "Hắc Dạ Lĩnh Vực" một lần nữa được triển khai.
"Vút. . ."
Thi thể của Lý mỗ lại được kích hoạt, bay lên từ vũng máu, lơ lửng giữa không trung. Làn sương đen trước ngực nó lại tụ lại, che đi con mắt đỏ then chốt nhất.
Những con mắt đã nổ tung trên người nó biến thành từng cái hố máu thối rữa. Những con mắt còn lại chưa nổ tung thì sợ hãi nhắm chặt, như thể gặp phải ánh sáng cực mạnh, chói lòa.
"Vất vả rồi, tiếp theo cứ giao cho ta."
Một giọng nói dịu dàng, khoan thai vang lên.
Đấu Hổ một giây trước còn đang căng thẳng tột độ, lập tức vui như mở cờ trong bụng, quay đầu hét lớn:
"Mẹ nó! Cuối cùng cậu cũng tỉnh rồi!"
Những người khác cũng vui mừng khôn xiết, nhao nhao ghé mắt.
Trong đống đổ nát cách đó không xa, một bóng người gầy gò chậm rãi bước tới.
Dưới ánh trăng, hắn có một mái tóc đen tuyền, mượt mà dài đến thắt lưng, mặc một chiếc áo thun tay dài màu trơn mềm mại, một chiếc quần jean sáng màu rộng rãi, chân đi đất, trông như một thiếu niên xinh đẹp đang mộng du giữa đêm.
Hắn phi giới tính, đôi mắt dị sắc mang vẻ bí ẩn và xa cách, làn da trắng như tuyết, khóe miệng nở một nụ cười nhàn nhạt.
Hắn bước từng bước, đá vụn và rác rưởi dưới chân dường như có sinh mệnh, tự động rẽ sang hai bên, dọn ra cho hắn một con đường bằng phẳng.
Rất nhanh, thiếu niên xinh đẹp đã đến bên cạnh đồng bạn, mọi người lập tức cảm nhận được một cảm giác an toàn ấm áp, vững chãi.
Cảm giác đó, giống như một tiểu đội bị zombie truy đuổi suốt đêm cuối cùng đã đến được căn phòng an toàn kiên cố, hỏa lực dồi dào, và đóng sầm cánh cửa sắt nặng trịch lại ngay trước khi bầy zombie kịp lao tới.
Gió đêm thổi rối mái tóc dài của Long.
Hắn khẽ ngước mắt, nhìn về phía Tham Lam ở phía trước không xa, giọng nói dịu dàng nhưng lại ẩn chứa uy nghiêm sâu thẳm.
"Mạng của ta mà cũng dám ăn, khẩu vị không nhỏ nhỉ."

Chương 1160: Cậu cũng có ngày hôm nay
Tham Lam đã hiểu ra, Long đột nhiên bước vào lĩnh vực nên đã bị dòm ngó, mà Long và Đấu Hổ lại có mối liên kết sâu sắc, nên cũng trở thành đối tượng chiếm hữu vận mệnh của Tham Lam.
Nhưng Tham Lam căn bản không thể "ăn" nổi vận mệnh của Long, nên lập tức bị phản phệ.
Lý mỗ không còn "lên tiếng" nữa, mà từ trong cơ thể chấn động ra một âm thanh lạnh lẽo, quái dị:
"Ta sớm đã tính đến khả năng có biến số, đối với Thần Tự đã phòng bị vạn phần, không ngờ biến số lại là ngươi."
"Ngạc nhiên lắm sao?"
Long vẫn cười, giọng điệu mang theo một chút tự giễu:
"Cũng phải, lâu quá không xuất hiện, sắp bị các ngươi quên mất rồi."
Tham Lam nói:
"Người đàn ông mang thiên phú hạng nhất, sao có thể quên được, chỉ là không ngờ, ngươi lại ra mặt sớm như vậy."
"Ta cũng muốn ngủ thêm chút nữa, nhưng có kẻ cứ muốn cạy nắp quan tài của ta lên thì biết làm sao."
Long nói.
Đấu Hổ chỉ cảm thấy đầu gối mình đau nhói.
"Ha ha ha!"
Mark đang xem náo nhiệt ở gần đó không ngồi yên được nữa, hắn bật mạnh một cái, nhảy đến bên cạnh Tham Lam:
"Tham Lam, Thần Tự không được đụng vào, thằng nhóc này thì để ta xử lý được chứ?"
"Có Vọng Thư ở đây, hắn không mở được lĩnh vực Chủ Tể đâu."
Giọng Tham Lam lạnh như băng:
"Ngươi có thể thử."
"Không được đụng vào hắn!"
Giọng một người phụ nữ vang lên, sau đó một khối "máu" đột nhiên từ mặt đất trồi lên, hóa thành hình người, đứng bên cạnh Mark, chính là Sắc Dục Chu Tinh.
Giọng cô ta đầy phấn khích, hai mắt sáng rực, nhìn Long chằm chằm:
"Người đàn ông này là của ta! Không ai được tranh với ta!"
"Đổi người khác đi."
Mark tỏ vẻ khó chịu.
"Không, hắn khác biệt, hắn quá hoàn hảo! Âm dương hòa hợp đến tột cùng, sẽ mang đến khoái cảm cực hạn!"
Toàn thân Chu Tinh run rẩy:
"Ta muốn hắn, ta muốn hắn. . . Chúng ta, chúng ta sẽ cùng nhau tan biến vào hư vô trong ân huệ của Đấng Tạo Hóa. . ."
"Xì, vì một người đàn ông mà lại nguyện ý đi chết."
Mark vô cùng khinh thường, nhìn sang Bạo Thực bên cạnh:
"Ngươi có cái giác ngộ đó không?"
"Ha ha, hắn quả thật rất ngon miệng."
Lưu Thao không hề cố chấp:
"Nhưng ta không tranh với các ngươi, nếu có thể để lại toàn thây, thì cho ta nếm thử một miếng, không được thì thôi."
"Rất tốt!"
Mark nhìn về phía Chu Tinh:
"Sắc Dục, ai giết được hắn thì tùy vào bản lĩnh của người đó."
"Được!"
Hai mắt Chu Tinh nhìn Long chằm chằm, không rời một giây nào:
"Để công bằng, ta đếm ba, hai, một."
"Không vấn đề!"
Mark nhếch miệng cười.
"Ba. . ."
Lời còn chưa dứt, Mark và Chu Tinh đã đồng thời biến mất.
. . .
Ba mươi giây trước.
Khi mấy con Tử Thú đang bàn tán về mình, Long lặng lẽ đứng nghe, dở khóc dở cười.
Hắn ung dung xoay người, quay lưng về phía Tử Thú, nhìn Đấu Hổ trong đám người:
"Ta có phải. . . đang bị xem thường không?"
"Cậu cũng có ngày hôm nay! Đáng đời!"
Đấu Hổ mình đầy máu tươi, một tay rút ra bao thuốc lá xẹp lép và bật lửa, châm một điếu. Xem cái điệu bộ này, rõ ràng là định ngồi xem kịch, đủ thấy lòng tin của hắn đối với Long lớn đến mức nào.
Long không nói gì nữa, vẻ mặt có chút bất đắc dĩ. Hắn vẫn quay lưng về phía Tử Thú, đưa hai tay lên, vuốt hết tóc ra sau rồi buộc thành một cái đuôi ngựa.
"Ầm. . ."
Long vừa mới luồn tóc qua dây chun, hai con Tử Thú đã đồng thời "xuất phát sớm", tấn công ngay lập tức, gần như là xuất hiện ngay bên trái và bên phải Long.
"Cặp dao găm sừng trâu" trong tay Mark đan chéo đâm về phía Long, toàn bộ sau lưng bùng nổ những chiếc sừng màu nâu hoang dã, sắc bén, che khuất cả bầu trời.
Toàn thân Chu Tinh phủ đầy những hoa văn màu hồng, hai mắt lóe lên ánh sáng đỏ rực, bốn cái đuôi hóa thành bốn lưỡi đao sắc bén màu đỏ, đồng loạt đâm vào ngực Long.
Thế nhưng, dù là cặp dao găm sừng trâu của Mark hay bốn lưỡi đao đuôi của Chu Tinh, tất cả đều bị đóng băng ở khoảng cách một mét so với Long, không thể tiến thêm một li nào nữa.
Không chỉ vậy, năng lượng vốn nên bùng nổ khi chúng tấn công cũng không hề bị rò rỉ ra ngoài, tất cả đều bị áp chế bên trong cơ thể chúng.
Từ góc độ của người ngoài cuộc, cảnh tượng này có phần nực cười.
Chu Tinh và Mark đang trong hai tư thế tấn công trông vô cùng trẻ trâu, nhưng đó cũng chỉ là tư thế mà thôi.
Bị hai người kẹp ở giữa, Long vẫn đang khoan thai buộc tóc đuôi ngựa.
Long khẽ gật đầu, lại quấn tóc thêm một vòng nữa vào dây chun, nhẹ nhàng nói:
"Ta chỉ từng dùng lĩnh vực Chủ Tể, không có nghĩa là ta chỉ có lĩnh vực Chủ Tể."
Cuối cùng, Long cũng buộc xong tóc đuôi ngựa.
"Tuy nói vậy có hơi giống mèo khen mèo dài đuôi, "
Thiếu niên xinh đẹp chậm rãi ngẩng đầu, đôi mắt dị sắc lấp lánh như hổ phách sắp tan chảy, khóe miệng khẽ nhếch lên, nở một nụ cười có phần e thẹn:
"Dù không dùng lĩnh vực, ta cũng mạnh lắm đấy."
Lời này vừa thốt ra, Mark đang bị đóng băng lập tức cảm thấy nhục nhã vô cùng, phẫn nộ tột độ!
Chu Tinh thì ngược lại, cô ta đã hoàn toàn bị "sức hút" của Long chinh phục, rơi vào điên loạn. Cô ta yêu người đàn ông này! Bằng mọi giá cũng phải có được hắn ngay lập tức!
Hai loại phản ứng, nhưng cùng chung một kết quả.
"Ớ. . . á! !"
"Á. . . á! !"
Hai người đồng thời hét lên những tiếng thét kinh hoàng, tiến vào hình thái thứ hai.
"Ầm. . ."
Trong khoảnh khắc, một cơn bão năng lượng mạnh mẽ quét ngang, bao trùm nửa thị trấn.
Các Dị Năng Giả đã sớm chuẩn bị, họ nắm tay nhau, dưới trạng thái "vô địch" của Chu Tước, biến thành những bóng ma không có thực thể, trực tiếp hóa thành khán giả trên hàng ghế VIP.
Dù không bị tổn hại gì, nhưng cảm giác áp bức khổng lồ vẫn khiến họ ngạt thở, giống như bị ném vào vũ trụ băng giá, chứng kiến một thiên thể nổ tung ở cự ly gần.
Khi cơn bão năng lượng ngừng lại, khu phế tích sau trận chiến trước đó đã bị "dọn dẹp" sạch sẽ thành một khu đất bằng phẳng, biến thành một "quảng trường" nửa nâu nửa hồng.
Long đứng ở trung tâm quảng trường, ngay trên ranh giới giữa hai màu nâu và hồng.
Mark ở bên trái đã hóa thân thành một "ngưu đầu nhân" cao vài mét, năng lượng toàn thân hắn đang bùng cháy như ngọn lửa màu nâu sẫm, đỉnh đầu hắn nứt ra, một chiếc sừng kỳ lân đâm thẳng lên trời.
"Ớ. . . á á. . ."
Chiếc sừng của Mark biến thành một mũi khoan xoay tròn điên cuồng, năng lượng không ngừng được rót vào trong sừng, rồi tỏa ra theo hình xoắn ốc. Không gian xung quanh dường như bị làn sóng khí này cắt nát, nhưng chiếc sừng lại không thể khoan thủng "không khí" trước mắt, như thể đó là thứ cứng rắn nhất trên thế giới.
Chu Tinh ở bên phải đã không còn hình người, cô ta hóa thành một khối máu đỏ quỷ dị, tà ác, sôi sục, hay nói đúng hơn, là một con Huyết Ma.
Nó liên tục biến đổi thành các hình thái khác nhau, lúc thì là lưỡi dao sắc bén, lúc thì là dây leo mềm mại, lúc thì là bọt biển vô hại, lúc thì là cơ thể cường tráng hoặc yểu điệu. Chúng cực kỳ khao khát, điên cuồng gào thét, không ngừng va vào hàng rào vô hình, nhanh chóng tan rã rồi lại tái hợp.
Dù đã giữ khoảng cách và đang ở trạng thái vô địch.
Nhóm người Chu Tước vẫn bị dư uy năng lượng từ hình thái thứ hai của hai con Tử Thú làm cho kinh hãi. Lực áp bức khủng khiếp của chúng biến họ thành những mầm non yếu ớt dưới cơn mưa bão.
Đây chính là thực lực thật sự của Tử Thú, không ai có thể và cũng không ai muốn dùng thân thể để trực diện chống đỡ loại tấn công này.
Nhưng Long đã làm được, mà còn là chống lại cả hai.
Suốt mười giây, Long ung dung đứng giữa hai luồng sức mạnh kinh hoàng, bình tĩnh như đang ở trong mắt bão.
Hai luồng sức mạnh vẫn đang điên cuồng nghiền ép, dốc toàn lực để nghiền ép.
Cuối cùng, cuộc tấn công cũng có hiệu quả, chúng đã tiến thêm được một tấc về phía thiếu niên xinh đẹp ở giữa.
Ánh mắt Long lóe lên, hắn đã ra tay.

Chương 1161: Mỗi người một việc
Hắn giơ một tay qua đầu, một tay buông thõng tự nhiên, sau đó xoay tròn trên dưới, giao nhau trước ngực, vẽ ra một hình "Thái Cực" đầy ý nhị.
Hai lòng bàn tay của Long giao nhau ngược chiều, dán chặt vào nhau.
Hai giây sau, Long khẽ xoay một cái.
Thế giới lặng đi.
Nhóm người Chu Tước đứng xem cảm giác như nghe thấy tiếng "cạch" trong thế giới tĩnh lặng đó, tựa như một linh kiện bí mật, lỏng lẻo đang duy trì sự vận hành của thế giới vừa được nắn lại cho đúng.
Không ai hiểu chuyện gì đã xảy ra, nhưng nó cứ thế xảy ra.
Thế giới hai bên Long bỗng chốc biến thành hai màu đen trắng cực hạn, nhưng thời gian cực kỳ ngắn ngủi, dường như chỉ lóe lên một cái.
Sau đó, cảm giác về thời gian trôi đi, cảm giác về không gian bị áp bức, âm thanh, màu sắc, mọi giác quan đều quay trở lại.
"Ầm. . ."
Đất rung núi chuyển.
Mọi người chỉ cảm thấy hoa mắt một cái, hai bên trái phải của Long đã trống không, chỉ còn lại hai rãnh sâu khổng lồ, rộng hai mươi mét, sâu ba mét.
"Ầm ầm. . ."
Sau đó, tiếng nổ vang lên từ hai hướng nam bắc, cách đó một cây số.
Sự thật là, Sắc Dục và Phẫn Nộ đã bị đổi vị trí cho nhau, bay là là mặt đất ra xa một cây số. Hơn nữa, toàn bộ năng lượng và sát thương mà chúng phóng ra trước đó đều đã tác động ngược trở lại vào chính cơ thể chúng, không thiếu một phân.
Đương nhiên, điều này chưa đủ để giết chết chúng, nhưng cũng là một đòn chí mạng.
Long lại đưa hai tay lên, buộc nốt phần tóc đuôi ngựa còn dang dở.
Tiếp đó, hắn khoan thai xoay người, nhìn về phía Bạo Thực và Tham Lam:
"Tiếp tục đi, nếu các ngươi vội, có thể cùng lên."
"He he."
Bạo Thực cười như không cười, nhìn về phía Bát Hầu sau lưng Long:
"Thạch Tử à, ngươi tìm được một chỗ dựa tốt đấy."
Bát Hầu không nói gì, ánh mắt bi thương và thương xót nhìn người bạn quen mà lạ này.
"Vút vút. . ."
Chỉ trong mười mấy giây ngắn ngủi, Chu Tinh và Mark đã quay trở lại bên cạnh đồng bạn. Cả hai đã trở về hình người, mình đầy máu tươi, bị thương không nhẹ.
Nhưng cả hai không hề tỏ ra thất bại hay sợ hãi, một kẻ càng thêm hung hăng, một kẻ càng thêm điên loạn.
"Thú vị! Thú vị!"
Mark lau vệt máu trên khóe miệng:
"Thằng đàn ông này, ta giết chắc rồi!"
"Cút ngay! Hắn là của ta!"
Vũng máu dưới chân Chu Tinh phun lên như suối phun, như thể đang bị chảo dầu dục vọng thiêu đốt.
"Sắc Dục, Phẫn Nộ, bình tĩnh lại đã."
Tham Lam nhận ra mình đã đánh giá thấp Long, trở nên thận trọng hơn.
"Đừng ra lệnh cho ta!"
Mark gầm lên:
"Lão tử muốn giết hắn! Ngay bây giờ! Giết hắn ngay lập tức!"
"Đừng hòng! Người đàn ông này chỉ có thể là của ta!"
Chu Tinh hét lớn.
"Đừng quên sứ mệnh của chúng ta!"
"Haizz, phiền chết đi được, biết thế đã không tăng ca. . ."
Mấy con Tử Thú bắt đầu cãi vã hỗn loạn.
Trong phút chốc, đối thủ của chúng đều ngớ người.
Chu Tước khẽ nhíu mày.
— Vừa rồi còn hùng hổ, ra vẻ ngầu lòi, sao bây giờ lại ngớ ngẩn đi thế này? Giống như một đám trẻ con đang chơi đồ hàng vậy?
— Chuyện này. . . có hợp lý không?
— Lẽ nào chúng đang cố tình diễn kịch để lừa chúng ta?
— Không thể lơ là, phải duy trì trạng thái 'vô địch', im lặng quan sát.
Long không có ý kiến gì về việc này, hắn lặng lẽ chờ đợi, không hề sốt ruột, mang một phong thái "các ngươi cứ cãi nhau đi, ai ra tay trước coi như ta thua".
Thế là, một cảnh tượng hoang đường đã ra đời.
Trên đống đổ nát điêu tàn, mấy con Tử Thú cãi nhau đỏ mặt tía tai, không ai thuyết phục được ai.
Đối diện là một đám Dị Năng Giả đứng thành hàng, tay trong tay, vây xem.
Giữa hai nhóm người, đứng một thiếu niên xinh đẹp phi giới tính, trông như một vị lãnh đạo công ty đang làm trọng tài, chỉ huy nhân viên hai phòng ban chơi trò team-building.
Cảnh tượng quái dị và nực cười này kéo dài khoảng hai mươi giây.
"Vút. . ."
Một luồng khí mạnh mẽ đột ngột nổ tung trên mặt đất, một bóng người xuất hiện từ hư không bên cạnh Long.
Sự xuất hiện bất ngờ này đã cắt ngang cuộc cãi vã của đám Tử Thú và sự vây xem của đám Dị Năng Giả.
Tất cả mọi người đều nhìn về phía người mới đến — là Thần Tự Cao Dương.
Sau khi hết thời gian hồi chiêu, hắn đã lập tức dùng "Không Gian Khiêu Dược" quay lại hỗ trợ.
Cao Dương đứng giữa một đống đổ nát, trong lòng kinh ngạc: Đã đánh đến mức này rồi sao? Tại sao Thánh Y Vàng không được kích hoạt!
Cao Dương đương nhiên không biết rằng, Thánh Y Vàng của Đấu Hổ và Thanh Linh đã được kích hoạt từ lúc hỗn chiến với Mark, sau đó đều đã vỡ nát và rơi ra.
Cao Dương không cảm ứng được là vì "Hắc Dạ Lĩnh Vực" của Vọng Thư đã cách ly nó.
Cao Dương nhanh chóng quay lại nhìn đồng đội, liếc một vòng, phát hiện Thanh Linh, Chu Tước, Đấu Hổ đều ở đó. Cao Dương trao đổi ánh mắt với Thanh Linh, đồng thời thấy Chu Tước khẽ gật đầu với mình.
Cao Dương thở phào nhẹ nhõm: Tốt quá rồi, không ai hy sinh.
— Khoan đã, sao bên cạnh mình lại có thêm một người? Mà trông hơi quen mắt. . .
Tầm mắt Cao Dương dịch chuyển, suýt nữa thì buột miệng chửi thề.
Trong lòng hắn mừng rỡ, nhưng sắc mặt vẫn như thường:
"Đội trưởng, anh tỉnh rồi."
"Cao Dương, lâu rồi không gặp."
Long gật đầu mỉm cười với Cao Dương:
"Ta cứ thắc mắc sao không thấy ngươi, còn tưởng ngươi thất vọng với nhân loại, phủi tay mặc kệ rồi chứ."
Cao Dương im lặng vài giây, rồi mới nhàn nhạt trả lời:
"Ngoài nhân loại ra, còn có gì khác sao?"
Long đã biết được toàn bộ sự thật mà Bách Lý Dặc đã thú nhận từ Đấu Hổ, hắn chớp mắt:
"Đúng vậy, ngoài nhân loại ra, không còn gì khác."
Hai người nói xong, đồng thời quay sang, nhìn về phía đám Tử Thú phía trước.
Ngay lúc Cao Dương xuất hiện, chúng đã ngừng tranh cãi.
Những con Tử Thú này có thể không coi Long ra gì, không coi Cao Dương ra gì, nhưng mệnh lệnh duy nhất của Ngạo Mạn, chúng vẫn không dám coi như gió thoảng bên tai.
— Thần Tự, phải do Ngạo Mạn tự tay giết chết.
"He he."
Tiếng cười của Tham Lam phát ra từ trong cơ thể Lý mỗ nghe vô cùng lạnh lẽo và quái dị:
"Không hổ là đầu và đuôi của Thương Đạo, mệnh cách của hai ngươi, ta không thể dòm ngó được chút nào."
"Nhưng, dù ta không nhìn thấy, các ngươi cũng không thắng được."
"Đây không phải là cuộc tranh giành giữa các hình thái sống, đây là sự quy tụ của chân lý và bản chất."
"Đại thiên thế giới, mỗi người một việc."
"Muôn vàn kỳ diệu, vạn vật đồng quy."
Cơ thể của Tham Lam tiếp tục bay lên, hướng về phía vầng trăng trên đầu.
Sắc Dục Chu Tinh, Bạo Thực Lưu Thao, Phẫn Nộ Mark cũng nhảy lên, bay về phía mặt trăng.
Trong nháy mắt, chúng đã "chui" vào trong vầng trăng tròn.
Sau đó, mặt trăng nhanh chóng thu nhỏ, ánh sáng cũng theo đó mờ dần.
Chỉ một thoáng, mặt trăng đã biến mất, bầu trời đêm yên tĩnh, những vì sao và vầng trăng thật sự lại xuất hiện.
Dù kẻ thù đã rời đi, Chu Tước vẫn không dám lơ là, tiếp tục duy trì trạng thái 'vô địch'.
Lúc này, một luồng gió mát lạnh chui vào đầu Chu Tước.
【Cửu Hàn: Tôi tỉnh rồi. 】
【Chu Tước: Tốt quá rồi! Mọi người không sao chứ? 】
【Cửu Hàn: Không sao, Trần Oánh cũng tỉnh rồi, cô ấy "cảm nhận" được kẻ thù đã rời đi. 】
【Chu Tước: Ba người các cậu, lập tức quay lại. 】
【Cửu Hàn: Vâng. 】
Chu Tước giải trừ trạng thái 'vô địch', buông tay Đấu Hổ và Thanh Linh ra:
"Kết thúc rồi, mọi người an toàn rồi."
Đấu Hổ không thể chờ đợi được nữa, mặc kệ vết thương cụt tay, sải bước về phía Long.
Miệng hắn ngậm một điếu thuốc, nhìn bóng lưng Long nói giọng mỉa mai:
"Ối, đây không phải Long đại nhân sao? Sao ngài lại tỉnh rồi, ngủ tiếp đi chứ, tôi thấy ngài ngủ ngon lắm mà. . ."
Long chậm rãi quay người lại.
Đấu Hổ sững sờ.
Ánh mắt Long bi thương, sắc mặt tái nhợt, khóe miệng rỉ máu, hắn nhẹ giọng hỏi:
"Mộ của Bạch Thỏ và Ca Cơ ở đâu?"

Chương 1162: Khóc
Năm giờ sáng, những vì sao đã lặn, vầng trăng đã khuất, màn đêm sâu thẳm loang ra thành một màu xanh xám u buồn. Trời sắp rạng đông, nhưng vẫn chưa sáng hẳn.
Giữa cung điện màu máu hoa lệ mà đổ nát, trên ngai vàng của Ngạo Mạn nhìn xuống quần thần, có một thiếu niên tóc vàng đang ngồi.
Hắn lười biếng tựa lưng vào ghế, một chân co lên, một tay đặt trên gối, tay kia đang tung một hộp quà dài và mảnh.
Hộp quà xoay một vòng trên không trung rồi lại rơi vào những ngón tay thon dài của thiếu niên.
Một.
Hai.
Ba.
Bốn.
Năm.
Sáu.
Bảy.
Hộp quà được tung lên bảy lần, Vương Tử Khải nắm chắc lấy nó, không tiếp tục nữa.
Hắn xoay một vòng, hộp quà biến mất trong tay, như thể đang làm ảo thuật.
Hắn ngẩng đầu lên, không biết từ lúc nào trước mặt đã có một cô gái buộc tóc hai bím, sáu chiếc cánh trong mờ sau lưng thấp thoáng hiện ra.
"Vút. . ."
Sáu chiếc cánh hóa thành vô số luồng khí nhỏ li ti tan biến, thổi bay tóc và vạt váy của Cao Hân Hân. Giờ phút này, cô trông như một nữ sinh trung học bình thường đang đi học thêm buổi sáng.
Cao Hân Hân bước lên ngai vàng của Ngạo Mạn, đến bên cạnh Vương Tử Khải.
Vương Tử Khải cười đầy hứng thú:
"Gặp anh trai cậu rồi à?"
"Chưa, những người khác đều ở đó, chỉ có anh ấy là không."
Cao Hân Hân không giấu được vẻ thất vọng.
"Ta đã nói rồi, đừng phí công vô ích. Ngươi không tìm được hắn đâu, mà dù có tìm được, ngươi cũng không giết được hắn."
Vương Tử Khải nói.
"Tại sao?"
Cao Hân Hân rất không phục.
"Bởi vì hắn là người ta muốn giết, không ai động vào được hắn."
Vương Tử Khải nói.
"Ha, đây là lý do gì vậy?"
Vương Tử Khải khẽ nheo mắt, nụ cười đầy tự tin:
"Việc ta muốn làm, ngay cả vận mệnh cũng phải nhường đường. Khi ta đã nói ra lời này, trong vận mệnh của các ngươi sẽ không còn khả năng giết được Cao Dương nữa."
"Anh nghĩ tôi sẽ tin à?"
Cao Hân Hân khó chịu lườm Vương Tử Khải một cái, rồi ngồi phịch xuống bên cạnh hắn.
Hai người im lặng một lúc, giọng Cao Hân Hân bỗng trở nên dịu dàng, có chút mất mát:
"Vương Tử Khải, anh nói xem, có phải anh trai tôi đang cố tình trốn tránh tôi không?"
"Có khả năng."
Vương Tử Khải nói.
"Tại sao? Em là em gái của anh ấy mà, anh ấy không quan tâm đến em chút nào sao?"
Ánh mắt Cao Hân Hân sắc lẻm, như đang oán hận và ghen tị điều gì đó.
"Nói đúng hơn là, quá quan tâm."
Vương Tử Khải nhếch mép:
"Cho nên mới sợ gặp ngươi."
"Tại sao?"
Cao Hân Hân ngẩng đầu, ánh mắt trong một giây đã trở lại vẻ ngây thơ không phân biệt thiện ác.
Vương Tử Khải liếc mắt, nghiêm túc nhìn Cao Hân Hân:
"Bởi vì con người căn bản không biết, khi đối mặt với người mình quan tâm, họ có thể làm ra những chuyện đáng sợ đến mức nào."
"Con người, thật ghê tởm."
"Vậy nên chúng ta đến đây để thanh trừng nhân loại, giúp họ giải thoát."
Vương Tử Khải nói.
"Được."
Cao Hân Hân gật đầu.
Vương Tử Khải đưa tay lên, xoa đầu Cao Hân Hân.
Cao Hân Hân nghiêng đầu, thuận thế gối lên vai Vương Tử Khải, giọng nói uể oải:
"Khải ca. . ."
"Không được, đừng có mà nghĩ đến."
Vương Tử Khải lạnh lùng ngắt lời.
Cao Hân Hân lập tức đổi sắc mặt, đẩy mạnh Vương Tử Khải ra, ngồi thẳng người, mặt hằm hằm không nói lời nào.
Vương Tử Khải có chút áy náy, lại dịu giọng nói:
"Ngoài việc giết anh trai ngươi ra, ngươi muốn làm gì Khải ca cũng đồng ý. Ngươi có muốn sao trên trời, ta cũng hái cho ngươi."
"Tôi cần sao để làm gì? Chính tôi là Hân Hân rồi!"
Cao Hân Hân hét lớn.
Vương Tử Khải sững sờ, nhớ lại một vài chuyện cũ nhàm chán.
Cao Hân Hân đã chạy xuống khỏi ngai vàng, cô không quay đầu lại:
"Cầu người không bằng cầu mình! Tôi không tin là tôi không tìm được Cao Dương!"
Sau lưng mảnh khảnh của Cao Hân Hân, sáu chiếc cánh không khí "vút" một tiếng mọc ra, rồi "vút" một tiếng bay đi, để lại một luồng khí xoáy lan ra trên mặt đất, khẽ làm bay ngọn tóc của Vương Tử Khải.
Vương Tử Khải cười như không cười, lại tựa lưng vào ghế.
Một lát sau, trong tay hắn lại hiện ra hộp quà dài mảnh kia, tung lên không trung.
Không nhiều không ít, đúng bảy lần.
. . .
Ly Thành, quận Tây Kinh, biệt thự Quỷ Đoàn.
Sáng sớm, trời vừa rạng đông, vài tia nắng mai trong trẻo chiếu vào rừng cây, rắc lên một khu mộ đơn sơ. Trong ánh sáng trắng của buổi sớm mai, những hạt bụi nhỏ li ti bay lơ lửng. Lại gần một chút, nín thở, ký ức chỉ cần lơ đãng một chút sẽ bị những hạt bụi này kích hoạt, hóa thành hình ảnh và giọng nói của người đã khuất khi còn sống.
Trước mộ Bạch Thỏ, đặt một bó hoa trắng nhỏ.
Long mặc một chiếc áo len mỏng sọc cà phê và quần jean sáng màu, tay cầm một chiếc cốc, ly cà phê đen bên trong đã cạn đáy.
Hắn đã ở trước mộ cả một đêm. Trong thời gian đó, rất nhiều người đã đến, nói chuyện với Long, rồi lại rời đi. Bằng chứng rõ nhất là những dấu chân nông sâu khác nhau và hàng chục mẩu thuốc lá bên cạnh.
"Soạt soạt. . ."
Phía sau lại có tiếng bước chân, một thiếu niên gầy gò mặc đồ đen, mặt lạnh lùng, tay cầm cốc, bên trong đầy cà phê đen nóng hổi.
Cao Dương chậm rãi ngồi xuống bên cạnh Long, đưa cốc qua.
"Cảm ơn."
Long nhận lấy cà phê, cúi đầu uống một ngụm, ánh mắt có chút mơ màng lại trở nên sáng ngời, hắn mỉm cười nói:
"Ngủ lâu quá là vậy, dễ bị mất tinh thần, phải uống cà phê liên tục."
Long ngẩng đầu nhìn Cao Dương:
"Cậu không uống à?"
"Thứ tôi không cần nhất chính là cà phê."
Cao Dương bình tĩnh trả lời:
"Căn bản không ngủ được."
"Quả nhiên, nỗi buồn niềm vui của con người không tương thông."
Long nói xong, lại cúi đầu uống một ngụm.
Cao Dương đi thẳng vào vấn đề, trong tay biến ra một Mạch Phù văn Thần tích:
"Đội trưởng, cái này cho anh."
Long liếc nhìn Phù văn, không nhận lấy:
"Tùy tiện vậy sao? Tôi còn tưởng sẽ có một buổi lễ bàn giao long trọng chứ."
Cao Dương nhớ lại chuyện xưa, cười nhạt:
"Thật không dám giấu, lúc trước tôi tìm Kỳ Lân xin Phù văn Thần tích, cũng tưởng sẽ rất trang trọng, ai ngờ anh ta tiện tay biến ra luôn."
"Cũng phải, vận mệnh có rất nhiều bước ngoặt sâu xa, lúc xảy ra thường lại nhỏ bé không đáng kể như vậy."
Long nói xong, đưa tay nhận lấy Phù văn.
Cao Dương nhìn Long:
"Cảm giác thế nào?"
Long nhìn Phù văn Thần tích trong tay:
"Cảm giác cầm không khác mấy so với các Phù văn khác, có vẻ hơi nặng hơn một chút."
"Có thể là do tác động tâm lý."
Cao Dương nửa đùa nửa thật.
Long còn định nói gì đó, bỗng nhiên đôi mắt dị sắc của hắn chấn động, cơ thể run lên, ly cà phê đen trong tay sóng sánh ra ngoài.
Nhưng chỉ một giây sau, chúng đã bị một lực lượng vô hình nào đó khống chế, xoay một vòng trên mép cốc rồi ngoan ngoãn quay trở lại.
Lúc này, sắc mặt Long đã trở lại như thường, như thể không có chuyện gì xảy ra.
Tuy nhiên, một giọt nước mắt đã lăn dài từ khóe mắt của Long.
Cao Dương kinh ngạc, hắn không bao giờ ngờ rằng, Long lại. . . khóc?

Chương 1163: Nghiêm túc
Cao Dương do dự một lúc, cuối cùng vẫn hỏi:
"Đội trưởng, anh đang khóc sao?"
"Ừm."
Long đặt cốc xuống, đưa tay lau đi giọt lệ trên mặt:
"Người ta buồn thì khóc, có gì lạ đâu?"
"Rất lạ."
Cao Dương thành thật trả lời:
"Tôi chưa bao giờ nghĩ một người như anh lại khóc, hơn nữa, quá đột ngột."
"Đúng là đã nhiều năm không khóc rồi, ta cũng quên mất lần cuối là khi nào."
Long khẽ nheo mắt.
"Anh vừa rồi rất buồn sao?"
"Đúng vậy."
Long gật đầu.
"Tại sao, vì Phù văn Thần tích à?"
Cao Dương kinh ngạc:
"Chẳng lẽ, vừa rồi anh cũng dòm ngó được Thần?"
Long lắc đầu:
"Ta cũng rất muốn xem thử, nhưng tiếc là không. Ta chỉ đột nhiên nhớ lại một giấc mơ từ rất lâu rồi."
"Giấc mơ gì?"
"Ta mơ thấy mình tự tay mở ra Chung Yên Chi Môn, nhưng lại không nhìn thấy gì cả."
Long cười một cách cô đơn, đáy mắt lộ ra một tia trẻ con:
"Rất buồn."
Cao Dương giật mình, nghĩ đến "giấc mơ" mình từng mơ trước đây, bức tường đen trắng, dòng sông đầm lầy, cây đại thụ thai nghén Thú. . .
"Đội trưởng, lúc trước anh mơ thấy Chung Yên Chi Môn, có phải vì ban ngày nghĩ ngợi nhiều không?"
Cao Dương hỏi.
Long lại lắc đầu:
"Lúc ta mơ thấy cánh cửa, Kỳ Lân còn chưa đề xuất về Chung Yên Chi Môn."
"Thảo nào anh luôn tin vào sự tồn tại của cánh cửa."
Cao Dương bừng tỉnh ngộ:
"Anh đã thấy nó trong mơ từ lâu rồi."
Long gật đầu:
"Đó không chỉ là một giấc mơ, nhưng ta rất khó chứng minh cho các ngươi thấy."
"Tôi hiểu."
Cao Dương nói:
"Tôi cũng từng mơ thấy một nơi không thuộc về đây, nhưng cũng tin chắc rằng, đó không chỉ là một giấc mơ."
"Đây chính là năng lực đặc biệt của kẻ đứng đầu và kẻ đi cuối."
Long dùng ngón trỏ khẽ gõ vào thái dương của mình:
"Giấc mơ của chúng ta, có thể thoát khỏi hiện tại, nhìn thấy quá khứ hoặc tương lai."
Cao Dương nhớ lại ý thức của mình từng tạm thời xuyên về cơ thể trong quá khứ, nói chuyện với "Nại Nại" dưới vực sâu, hắn đột nhiên hiểu ra điều gì đó.
"Có lẽ, đó không phải là giấc mơ, mà là ý thức của chúng ta thật sự đã đến quá khứ hoặc tương lai, dừng lại ở nơi đó, giống như là. . . ý thức xuyên không."
Cao Dương phỏng đoán.
Long ra vẻ đăm chiêu:
"Có lẽ đúng là như vậy."
Cao Dương lại phỏng đoán thêm:
"Tham Lam không thể dòm ngó vận mệnh của tôi và anh, có thể là vì lý do này. Ý thức của chúng ta không phải lúc nào cũng ở lại thế giới này, vận mệnh của chúng ta cũng không phải là một đường thẳng đơn giản."
Mắt Long lóe lên niềm vui, nhưng ngay sau đó, ánh sáng ấy lại trở nên bi thương.
Long ngẩng đầu, đưa Phù văn Thần tích cho Cao Dương:
"Trả cậu."
Cao Dương mặt đầy khó hiểu, không nhận lấy:
"Đội trưởng, anh cần Phù văn Thần tích hơn tôi. Thiên phú May Mắn của tôi mới cấp 6, còn xa mới đến cấp 8, huống hồ có lên được cấp 8 hay không cũng là một ẩn số."
Long gật đầu:
"Thiên phú 'Chủ Tể' của ta đã cấp 7 rồi."
"Vậy anh càng nên giữ nó."
Cao Dương kiên trì nói:
"Anh lên được cấp 8, chúng ta mới có cơ hội thắng."
Long khẽ thở dài:
"Cao Dương, xin lỗi, trận chiến hạ màn, ta không giúp được nhiều nữa rồi."
"Ý anh là sao?"
Cao Dương thắc mắc:
"Anh lại định đi ngủ à?"
"Ta sẽ không ngủ nữa, lần sau ngủ sẽ là vĩnh viễn."
Long rất bình tĩnh nhìn Cao Dương.
"Vậy anh. . ."
Cao Dương không hiểu:
"Năng lượng trong cơ thể anh hết rồi à?"
"Chỉ giao đấu với Tử Thú vài chiêu, chưa đến mức rút cạn sức ta."
Long trả lời.
"Vậy tại sao? Tôi không hiểu?"
Cao Dương nói.
"Cao Dương."
Long nhét Phù văn Thần tích vào tay Cao Dương:
"Trận chiến hạ màn là sứ mệnh của cậu, không phải của ta."
"Vậy sứ mệnh của anh là gì?"
"Sứ mệnh của ta, là sau cậu."
Long nói.
"Tôi không hiểu."
"Thiên cơ bất khả lộ."
Long làm ra vẻ bí ẩn, chớp chớp mắt.
— Sao các người ai cũng biến thành Bách Lý Dặc hết rồi?
Cao Dương cố nén không buông lời châm chọc.
Cao Dương có chút không cam tâm, im lặng một lúc, lại không nhịn được hỏi:
"Đội trưởng, anh thật sự không tham chiến sao?"
"Ta sẽ tham chiến."
Long nói:
"Nhưng e là ta không đối phó được với Thất Tử Thú. Ta nhiều nhất chỉ có thể đối phó một con, mà lại không thể là Ngạo Mạn mạnh nhất."
Cao Dương sững sờ hai giây, cuối cùng cũng phản ứng lại:
"Khoan đã, nếu tôi không hiểu lầm, ý của anh là, anh vốn định một mình đối phó với cả bảy con Tử Thú?"
Long ngây thơ chớp chớp mắt:
"Đúng vậy."
Cao Dương lộ vẻ lúng túng:
"Đội trưởng, anh. . . nghiêm túc chứ?"
"Nếu 'Chủ Tể' lên cấp 8 thì có thể."
Long dừng lại một chút, bổ sung:
"Chắc là vậy."
"Chắc là có thể?"
Cao Dương thật sự không nhịn được, buông một câu mỉa mai nhẹ nhàng:
"Nói chuyện cũng chặt chẽ ghê."
Long nghe ra ý tứ trong lời của Cao Dương, cười một cách thẳng thắn:
"Cao Dương, cậu hoàn toàn không biết 'Chủ Tể' và 'May Mắn' mạnh đến mức nào đâu."
"Vậy giữa chúng, ai mạnh hơn?"
Cao Dương hỏi.
"May Mắn."
Long trả lời không chút do dự.
Cao Dương sững sờ:
"Tại sao?"
"Cậu sẽ biết thôi."
Long cười cười, không tiếp tục chủ đề này nữa:
"Phù văn cậu cứ giữ lấy, đợi thắng được trận chiến hạ màn rồi hãy nói."
"Ừm."
Cao Dương không hỏi thêm nữa, cất kỹ Phù văn.
Long bưng cốc lên, lặng lẽ uống cà phê.
Cao Dương lại nghĩ đến điều gì đó:
"Đúng rồi, Đấu Hổ nói, anh không còn là thủ lĩnh của Thập Nhị Sinh Tiếu nữa."
"Ừm."
Long cúi đầu thổi cà phê:
"Ta mất tư cách lãnh đạo rồi."
"Dù vậy, có một chuyện, tôi vẫn muốn bàn với anh một chút."
Cao Dương nói.
"Chuyện của Khả Hựu?"
Long hỏi.
"Phải."
Cao Dương không hề ngạc nhiên trước sự nhạy bén của Long, nói đúng hơn là, nếu Long không nghĩ đến chuyện này mới là có vấn đề.
"Cậu phân tích thử xem."
Long nói.
"Đội trưởng, anh còn cần tôi phân tích sao?"
Tâm trạng Cao Dương phức tạp.
"Cứ nói đi, suy nghĩ của ta chưa chắc đã toàn diện."
Long nói.
"Được thôi."
Cao Dương lướt qua thông tin trong đầu, phân tích:
"Bốn ngày trước ở sa mạc Ni Quốc, chúng ta bị Tử Thú Phẫn Nộ tấn công, sau đó bỏ chạy. Tôi đã hy sinh một phân thân, dựa trên thông tin mà phân thân truyền lại trước khi tự sát, tôi đoán thi thể của Lý mỗ có thể đã bị Tử Thú Tham Lam ký sinh."
"Tôi lập tức quay về Ly Thành để xác nhận, và đưa ra suy luận rằng Lý mỗ, Thương Chi Thần Mẫu và Tham Lam là một. Suy đoán này đã được chứng thực vào đêm qua, khi Tử Thú tấn công chúng ta lần thứ hai."
"Dựa trên cơ sở đó, dưới đây là suy đoán của tôi."
"Tôi một mình tách khỏi đội, là để đề phòng 'Mệnh Vận Thiết Phiến' của Lý mỗ. Nhưng mọi người vẫn bị Lý mỗ tìm thấy, điều này cho thấy tôi không phải là điểm đột phá của cô ta, cô ta có điểm đột phá khác, và điểm đột phá này, khả năng cao là Khả Hựu."
"Bây giờ chúng ta đều biết, 'Mệnh Vận Thiết Phiến' không phải là năng lực 'Tiên Tri' của Lý mỗ, mà là năng lực của Tử Thú Tham Lam."
"Khả Hựu trước khi mất trí nhớ là người của Vĩ Đội, phục vụ cho Thương Mẫu Giáo, rất có khả năng đã bị Thương Chi Thần Mẫu, tức Tử Thú Tham Lam, giở trò gì đó. Năng lực này gần giống với việc Tham Lam làm với Lý mỗ, nhưng chắc chắn kín đáo hơn, và có nhiều hạn chế hơn. Ai ngờ giữa đường bị Trang Mai phá đám, khiến Khả Hựu bị cắt đứt liên kết với Tham Lam, cho đến khi Tham Lam được Vua Kèn đánh thức, năng lượng hoàn toàn hồi phục, mới có thể tái liên kết với Khả Hựu, và hai lần thông qua Khả Hựu để tìm ra nơi ẩn náu của chúng ta."
Long im lặng lắng nghe, không ngắt lời.
"Ngoài ra, cuộc đột kích đêm qua, đám Tử Thú rõ ràng đã có chuẩn bị. Lĩnh vực trăng giả của Vọng Thư không có sát thương thực chất, nhưng lại rất khắc chế các thiên phú như 'Cảm Tri', 'Truyền Âm', 'Điểu Vương', 'Kỳ Quái', đều là các thiên phú tinh thần phạm vi rộng. Hơn nữa, trong lĩnh vực của Vọng Thư, lĩnh vực Chủ Tể của anh không thể phát động, tôi đoán các thiên phú dạng lĩnh vực, lập trường, kết giới, hẳn cũng đã bị khắc chế."
Long gật đầu.
"Qua lời của Lý mỗ, chúng ta có thể biết rằng, dù thông qua 'Mệnh Vận Thiết Phiến' của Khả Hựu, nó cũng không thể dòm ngó được vận mệnh của tôi và anh, điều này cũng đã được chứng thực từ các phương diện khác."
"Vậy nên, mục tiêu lần trước của đám Tử Thú không phải là tôi, cũng không phải là anh, mà là các Dị Năng Giả khác. Ngay từ đầu, chúng đã không dùng hết sức, chỉ là kéo dài thời gian, có lẽ là để phối hợp với chiến thuật của Tham Lam, muốn âm thầm chiếm hữu vận mệnh của họ. Tham Lam đã suýt thành công."
"Tiếc là anh đã xuất hiện, sau đó tôi lại đến, đám Tử Thú mới phải rút lui."
"Tử Thú trông có vẻ không đoàn kết lắm, nhưng về nguyên tắc chung thì chúng có sự đồng thuận. Mọi chuyện hiện tại, rất có thể vẫn nằm trong kế hoạch của Tham Lam. Dù Khả Hựu có muốn hay không, cô ấy vẫn là một quân cờ của Tham Lam, và sẽ là một mối nguy lớn đối với chúng ta."
Long gật đầu:
"Gần giống với kết luận của tôi."
"Vậy nên, "
Ánh mắt Cao Dương trầm xuống:
"Khả Hựu, không thể không quan tâm."
"Đã có quyết sách gì chưa?"
Long hỏi.

Chương 1164: Tướng ăn khó coi
"Tôi đã thảo luận với Chu Tước, Đấu Hổ và Cửu Hàn."
Cao Dương bình tĩnh trình bày:
"Đưa ra ba phương án xử lý. Một, giết. Hai, giam lỏng. Ba, trục xuất."
"Không nghĩ đến việc cắt đứt liên kết giữa cô ấy và Tham Lam sao?"
Long hỏi.
"Đây là phương án đầu tiên chúng tôi nghĩ đến."
Cao Dương nói:
"Chuông nào khóa nấy, phải giết được Tham Lam mới được. Cưỡng ép cắt đứt liên kết từ phía Khả Hựu e là không được, vì vậy trước đó vẫn phải giam lỏng."
Long nhìn Cao Dương:
"Cậu định làm thế nào?"
"Trước tiên là giam lỏng, sau đó mọi người cùng bỏ phiếu."
Cao Dương nói:
"Khả Hựu là người của mình, chuyện này không thể do một hai người quyết định được."
"Có bao giờ nghĩ rằng, làm vậy sẽ không công bằng với Khả Hựu không?"
Long nói.
"Chu Tước cũng nghĩ như vậy."
Cao Dương nhìn xuống ngôi mộ dưới chân:
"Nhưng tôi cho rằng, nếu bỏ mặc không quan tâm, sẽ không công bằng với tất cả mọi người."
"Sự bất công của tập thể không quan trọng hơn sự bất công của cá nhân."
Long nói.
"Tôi biết."
Cao Dương gật đầu:
"Nhưng cái nhân do cá nhân gieo trồng, không nên để tập thể gánh quả. Mỗi người đều phải chịu trách nhiệm cho quá khứ của mình."
Ánh mắt Long lộ vẻ hài lòng, hắn cười nhạt:
"Hắc Mã, ngươi lại trưởng thành rồi."
"Trưởng thành."
Cao Dương ngẫm nghĩ về từ này:
"Lúc nhỏ, tôi cứ ngỡ nó là một từ khen."
"Còn bây giờ?"
"Bây giờ à."
Cao Dương khẽ nheo mắt:
"Ai mà biết được."
. . .
Giờ trà chiều, phòng khách của biệt thự Quỷ Đoàn chật ních người, chỗ ngồi rõ ràng không đủ, một số người đành đứng, hoặc ngồi luôn xuống thảm. Trừ Tiêu Tận, Thiên Cẩu và Khả Hựu đang hôn mê, những người khác đều có mặt.
Rút kinh nghiệm lần trước, Trần Oánh và Cửu Hàn không còn ở xa mọi người nữa, mà tiến hành công việc do thám ngay trong nhà, để nếu có biểu hiện bất thường, mọi người có thể lập tức phát hiện.
Cuộc họp lần này do Chu Tước và Đấu Hổ chủ trì.
Cả hai trước tiên giải thích chi tiết kế hoạch "gấp đôi chiến lực", mọi người thảo luận nửa tiếng, về cơ bản đã có kết quả.
"Được rồi, tiếp theo là thời gian bỏ phiếu."
Chu Tước nói:
"Ai đồng ý với kế hoạch gấp đôi chiến lực, xin hãy giơ tay."
Trong vòng năm giây, tất cả mọi người đều lần lượt giơ tay.
Chu Tước có chút ngạc nhiên:
"Dù tôi đoán kế hoạch này sẽ được thông qua, nhưng không ngờ lại là toàn bộ phiếu thuận."
Đấu Hổ ngậm một điếu thuốc, nhưng vì đông người và có trẻ em trong phòng nên hắn không châm lửa:
"Nếu đã thông qua, tiếp theo là lựa chọn ở lại hay ra đi. Ai muốn tiếp tục chiến đấu thì ở lại, ai muốn trở về làm người bình thường thì thông qua Chu Tước để chuyển nhượng thiên phú cho người ở lại."
Đấu Hổ vội vàng liếc mắt đưa tình với Thanh Linh:
"Thanh Xà, thế nào, có muốn cân nhắc giải giáp quy điền, nhường thiên phú cho ta không. . ."
Thanh Linh không nói gì, chỉ lạnh lùng liếc nhìn thanh Cự kiếm Thí Long sau lưng Đấu Hổ. Sống lưng Đấu Hổ lạnh toát, bỗng cảm thấy mình đã biến thành con mồi.
Đấu Hổ vội vàng chuyển mục tiêu, cười tủm tỉm nhìn Liễu Liễu:
"Liễu Liễu, không phải cậu vẫn thích lười biếng sao, hay là nghỉ việc luôn đi, nghỉ phép dài hạn!"
"He he, Hổ thúc, chú không hiểu đâu, đi làm mà lười biếng mới có thú vui, nghỉ luôn thì lại chán."
Liễu Liễu vẻ mặt cung kính, nhưng trong lòng lại gào thét: Tôi tên Liễu Liễu, không phải Lặc Lặc! Với lại, nếu thật sự là thế giới hòa bình, tôi chắc chắn sẽ muốn làm người bình thường, nhưng tình hình hiện tại, tôi vẫn chọn "nhiều nghề trong tay" cho có cảm giác an toàn.
Đấu Hổ không bỏ cuộc, lại hướng ánh mắt tha thiết về phía Hồng Hiểu Hiểu:
"Tiểu Hồng Hồng."
"A?"
Hồng Hiểu Hiểu lập tức ngồi thẳng lưng, như thể đối mặt với kẻ thù lớn.
"Bố mẹ con bao năm nay nuôi nấng con vất vả, giờ con cuối cùng cũng tốt nghiệp rồi, phải cố gắng làm việc báo đáp công ơn dưỡng dục của cha mẹ chứ. Bây giờ vừa hay có một cơ hội như vậy bày ra trước mắt, con nhất định phải trân trọng. . ."
"Hổ, Hổ thúc!"
Hồng Hiểu Hiểu lấy hết can đảm hét lên:
"Cảm ơn chú đã quan tâm! Nhưng cháu quyết định ở lại tiếp tục chiến đấu!"
"Tại sao thế?"
Đấu Hổ mặt đầy thất vọng.
"Cháu, cháu chỉ muốn chiến đấu!"
Hồng Hiểu Hiểu đỏ bừng mặt.
— Bởi vì mình không thể phụ lòng Đồ Hộp và Chung Hách, mình phải dốc hết sức đến giây cuối cùng. Chỉ có như vậy, sau khi chết mình mới có mặt mũi gặp họ.
Hồng Hiểu Hiểu thầm cắn răng.
"Chậc chậc."
Đấu Hổ chép miệng, rồi lại cười gian nhìn Nại Nại:
"Nại Nại, bà xem. . ."
"Làm càn! Thần lực của Ngô Vương mà bọn phàm nhân các ngươi cũng dám dòm ngó sao!"
Nại Nại hai tay chống nạnh, từ chối không chút nể nang.
"Các người đúng là một đám keo kiệt!"
Đấu Hổ sốt ruột:
"Ta đâu phải vì bản thân, ta là vì thắng lợi cuối cùng! Các người có chút tầm nhìn đại cục nào không hả?"
"Vậy sao chú không nhường thiên phú cho Thanh Xà?"
Gregory xen vào:
"Hiệu quả như nhau cả thôi."
Đấu Hổ không nói nên lời.
Gregory cười:
"Mark tuy chỉ là cha trên danh nghĩa của chú, nhưng chú giết ông ta vẫn là trái với luân thường đạo lý. Vừa hay để Thanh Xà giúp chú giết, không có gánh nặng đạo đức, chẳng phải tốt hơn sao?"
"Ngươi. . . ngươi. . . ngươi. . ."
Đấu Hổ sốt ruột.
"Được rồi."
Chu Tước lườm Đấu Hổ một cái:
"Tướng ăn của cậu thật khó coi, đừng ở đây làm phiền người khác nữa."
"Tôi. . . tôi. . . tôi. . ."
Đấu Hổ lắp bắp.
Chu Tước cướp lời:
"Mọi người có hai ngày để suy nghĩ, dù ở lại chiến đấu hay trở về làm người bình thường, một khi đã quyết định thì không thể hối hận."
"Ngoài ra, ai muốn làm người bình thường có thể tự quyết định tặng thiên phú cho ai. Nếu không tặng, tôi sẽ dựa trên nguyên tắc tối ưu hóa chiến lực để phân phối."
Chu Tước nhìn mọi người:
"Còn vấn đề nào khác không?"
Không ai có ý kiến.
"Tốt, vấn đề tiếp theo."
Chu Tước im lặng một lúc, sắc mặt trở nên nặng nề hơn:
"Tình hình của Khả Hựu hiện tại. . . có chút đặc biệt. Tôi đã tạm thời giam lỏng cô ấy ở tầng hầm, và đã tiến hành che chắn, phong tỏa không gian đó."
Chu Tước nhìn về phía Nhất Thạch.
Nhất Thạch cầm một cái máy tính bảng:
"Cô ấy vẫn đang hôn mê, nếu tỉnh lại, tôi sẽ nhận được thông báo."
Chu Tước gật đầu, tiếp tục nói:
"Giam lỏng Khả Hựu là vì cô ấy có mối liên kết rất phức tạp với Thương Chi Thần Mẫu — tức là Tử Thú Tham Lam. Hai lần trước Tử Thú tìm được chúng ta, có lẽ đều là thông qua Khả Hựu. Vì vậy, Khả Hựu hiện tại là một mối nguy rất lớn đối với chúng ta."
"Dù có giam lỏng Khả Hựu, cũng không đảm bảo có thể ngăn chặn được mối nguy này."
Cửu Hàn nghiêm túc bổ sung.
"Đúng vậy."
Đấu Hổ thay đổi thái độ cà lơ phất phơ trước đó, ánh mắt sắc bén, nói năng nghiêm túc:
"Vậy nên, tôi đề nghị giết cô ta."

Chương 1165: Thật xảo quyệt
"Không được!"
Hồng Hiểu Hiểu kích động đứng bật dậy khỏi ghế sofa:
"Khả Hựu vô tội!"
Đấu Hổ cười lạnh:
"Hồng Hiểu Hiểu, Chung Hách có vô tội không? Bao nhiêu người đã chết, ai là người đáng phải chịu tội?"
Cơ thể Hồng Hiểu Hiểu run lên, vành mắt lập tức ửng đỏ, cô cắn răng:
"Nhưng mà, làm vậy là không đúng. . ."
"Ta là kẻ máu lạnh, nên nói thẳng."
Đấu Hổ nhìn những người khác:
"Các vị, Khả Hựu mà các vị biết là Khả Hựu sau khi mất trí nhớ. Đừng quên, trước khi mất trí nhớ, Khả Hựu là thành viên của Vĩ Đội. Ta nhớ, cô ta không thân thiện với các Dị Năng Giả cho lắm, không phải còn tạo ra một cái Kỳ Quái Lĩnh Vực, suýt nữa đã giết chết Chu Tước, Cao Dương và Đồ Hộp sao?"
Hồng Hiểu Hiểu đứng sững tại chỗ, không nói nên lời.
Đấu Hổ tiếp tục:
"Trước khi mất trí nhớ, Khả Hựu rốt cuộc đã làm gì, cùng với Thương Chi Thần Mẫu. . ."
"Cứ thống nhất gọi là Tử Thú Tham Lam đi, để tránh nhầm lẫn."
Cửu Hàn nhắc nhở.
"Được."
Đấu Hổ đổi giọng:
"Khả Hựu và Tử Thú Tham Lam đã có những giao dịch tà ác gì, đã lên kế hoạch âm mưu gì, chúng ta hoàn toàn không biết."
"Không thể chỉ vì một câu nói trước lúc chết của Edmond mà kết luận Khả Hựu hoàn toàn trong sạch được chứ? Biết đâu đây cũng là một phần của kế hoạch thì sao?"
Đấu Hổ vuốt cằm, cười như không cười:
"Một người quanh năm lui tới sòng bạc nói mình không bao giờ dính vào cờ bạc, một người quanh năm ra vào khu đèn đỏ nói mình trong sạch, tuy không phải là hoàn toàn không thể, nhưng nếu là các ngươi, các ngươi có dám tin không?"
Mọi người im lặng.
Đấu Hổ lại nhìn về phía Hồng Hiểu Hiểu:
"Tiểu Hồng, cậu một câu Khả Hựu vô tội, vậy cậu đặt sự an toàn tính mạng của những người khác ở đâu?"
Hồng Hiểu Hiểu lặng lẽ ngồi lại ghế sofa, cúi gằm mặt, nắm chặt tay.
"Hổ thúc nói tuy thô nhưng mà thật."
Lão 7 nghiêm mặt nói.
"Cũng không phải là không có lý."
Gregory nhíu mày:
"Nhưng cứ dễ dàng quyết định sinh tử của một người như vậy, chắc chắn là không được."
"Đúng vậy."
Hoành Mộc đồng tình:
"Ai trong chúng ta có thể đảm bảo mình không phải là Khả Hựu tiếp theo? Nếu ai đó trong chúng ta bị Tham Lam nhắm đến, chẳng lẽ cũng phải lập tức xử tử sao?"
Manh Dương nửa hiểu nửa không, sợ hãi ôm chặt cánh tay Tử Trư, nước mắt lưng tròng:
"Không muốn, chị Khả Hựu không phải người xấu, đừng làm hại chị ấy. . ."
Tử Trư xoa đầu Manh Dương:
"Sẽ không đâu, mọi người chỉ đang bàn bạc thôi."
Chu Tước đứng dậy:
"Tôi kiên quyết phản đối đề nghị của Đấu Hổ. Nhưng bây giờ là giai đoạn thảo luận, tôi tôn trọng ý kiến khác biệt của mọi người."
"Có lẽ, suy nghĩ của tôi hơi thánh mẫu. . ."
Trần Oánh đang nhắm mắt 'cảm tri', phân một phần tâm trí ra để tham gia thảo luận:
"Chúng ta nên tìm cách cứu Khả Hựu."
Liễu Liễu khẽ thở dài:
"Chị Oánh, không đơn giản vậy đâu. Lần trước chị Hạ dùng 'vô địch' để cứu Khả Hựu, chị cũng thấy rồi đó, khiến tất cả chúng ta suýt bị Tử Thú chi phối. Năng lực của Tử Thú quá quỷ dị, không thể đề phòng được."
Trần Oánh im lặng.
"Dễ thôi."
Trương Vĩ trong lòng đã có câu trả lời, giọng điệu tự tin:
"Đợi Khả Hựu tỉnh lại, cứ để cô ấy đi là được."
Xích Phong gật đầu:
"Ừm, tôi thấy được."
"Đây không phải là. . ."
Tĩnh Thư nhìn trái nhìn phải, giọng nhỏ như muỗi kêu:
"Để cô ấy tự sinh tự diệt sao?"
"Có lẽ cũng chỉ có thể như vậy."
Tuấn Mã nói.
"Tôi không đồng ý."
Long, người nãy giờ im lặng, cuối cùng cũng lên tiếng.
Mọi người đều nhìn về phía hắn.
Long bưng cốc, ôm chân, ngồi trên tấm thảm trước lò sưởi.
Đôi mắt dị sắc của hắn lóe lên, giọng điệu nhẹ nhàng:
"Liễu Liễu vừa mới nói, năng lực của Tử Thú rất quỷ dị, khó lòng phòng bị. Ta và nó cũng coi như đã giao đấu, ta đoán năng lực cốt lõi nhất của nó là quy luật nhân quả, có thể tác động trực tiếp lên tầng vận mệnh của mục tiêu."
"Khả Hựu đã gia nhập Cửu Tự một thời gian dài, chưa kể cô ấy rất hiểu rõ năng lực, tính cách, điểm yếu của mọi người, nhân quả giữa các ngươi cũng đã rất sâu. Nếu để Khả Hựu đi, mà Khả Hựu lại bị Tham Lam triệu hồi, đối với các ngươi mà nói, đó sẽ là một mối nguy lớn hơn nữa."
Long ngẩng đầu, nhìn mọi người:
"Rủi ro này, các ngươi có gánh nổi không?"
"Mẹ kiếp! Cái này tôi thật sự chưa nghĩ đến!"
Trương Vĩ chỉ cảm thấy sống lưng lạnh toát, nhớ lại chuyện xưa:
"Lúc trước Lý mỗ. . . à không, Tử Thú Tham Lam, chỉ dùng răng của tôi đã nhìn thấy 'Mệnh Vận Thiết Phiến' của tôi, khiến chúng ta bị đột nhập. Khả Hựu sớm tối ở cùng chúng ta, lỡ cô ấy là gián điệp thì sao? Lỡ cô ấy đã sớm lén lút động tay động chân với chúng ta thì sao? Bây giờ để cô ấy đi, chẳng khác nào thả hổ về rừng!"
Mọi người lại im lặng, không khí càng thêm u ám.
"Đau đầu thật đấy."
Mộc Tử Thổ phe phẩy chiếc quạt xếp:
"Thế này không được, thế kia cũng không xong. Nhưng theo tôi thấy, kéo dài là tệ nhất, vẫn nên nhanh tay giải quyết dứt điểm."
"Hay là cậu chém đi?"
Tảo Tình liếc nhìn Mộc Tử Thổ.
Mộc Tử Thổ bị sặc, cười gượng, không nói gì nữa.
Tảo Tình cười lạnh một cách "nhìn thấu tất cả" :
"Bất kỳ ai có chút lương tâm cũng không thể tùy tiện quyết định sinh tử của một người, huống chi người này còn là đồng đội. Mục đích của cuộc họp lần này, là muốn mọi người cùng quyết định, để san sẻ cảm giác tội lỗi."
"Ha ha, hay cho một câu san sẻ cảm giác tội lỗi."
Đấu Hổ nhướng mày:
"Nếu không bàn ra được kết quả, thì cứ bỏ phiếu đi, thiểu số phục tùng đa số. Nếu có chuyện gì xảy ra, không ai được trách ai."
"Tôi không bỏ phiếu."
Tảo Tình nói một cách hùng hồn:
"Tôi quyết định trở về làm người bình thường, thiên phú của tôi các người ai muốn thì lấy. Chuyện của Khả Hựu không liên quan đến tôi nữa."
"Tôi cũng rút!"
Đình Đình vội vàng giơ tay:
"Tôi sợ chết, dù cuối cùng chỉ có thể sống thêm một tháng bình thường, tôi cũng chấp nhận. Chuyện của Khả Hựu, giao cho các người đi."
"Tôi cũng rút lui."
Tĩnh Thư nói:
"Tôi cũng muốn trở về làm người bình thường."
"Không phải chứ!"
Trương Vĩ ngớ người:
"Các người ai cũng xảo quyệt quá vậy!"
"Cái đó. . . tôi cũng muốn trở về làm người bình thường."
Vi Tiểu Lạc nói.
"Tôi, tôi cũng vậy. . ."
Tiểu Thanh Thái nói.
"Dừng, dừng, dừng!"
Chu Tước vội vàng ngăn lại:
"Không phải đã nói rồi sao, suy nghĩ hai ngày rồi mới quyết định! Các người bây giờ đều là Dị Năng Giả, không thể trốn tránh. . ."
"Tít. . . tít. . . tít. . ."
Chiếc máy tính bảng trên tay Nhất Thạch vang lên, một dấu chấm than màu đỏ to tướng hiện ra trên màn hình.
Khung cảnh hỗn loạn lập tức im bặt, mọi người đều nhìn sang.
Nhất Thạch vẻ mặt phức tạp, đáp lại ánh mắt của mọi người:
"Khả Hựu tỉnh rồi."
Chu Tước sững sờ một lúc, nhưng trong lòng lại thở phào nhẹ nhõm:
"Cũng tốt, tôi sẽ nói chuyện với cô ấy trước, sau đó quyết định cũng không muộn."
Cao Dương đồng tình:
"Dù thế nào đi nữa, cũng phải cho người trong cuộc một cơ hội."
"Tôi không có ý kiến."
Đấu Hổ nói:
"Nhưng phải nhanh lên, để tránh đêm dài lắm mộng."
"Hai mươi bốn giờ."
Cao Dương liếc nhìn đồng hồ:
"Trước giờ này ngày mai, phải đưa ra quyết định."

Chương 1166: Sunshine
Buổi chiều ngày xuân, tại một tiệm bánh ngọt.
Trong tiệm ánh sáng chan hòa, trang trí trang nhã. Trên cánh cửa kính hé mở thỉnh thoảng lại vang lên tiếng chuông gió trong trẻo, làn gió thổi vào mang theo hương thơm tươi mát đặc trưng của nắng.
Tại một bàn ngồi không mấy nổi bật gần cửa sổ, có một người đàn ông và một cô gái.
Người đàn ông trông khoảng năm mươi tuổi, tóc vàng rậm, chải ngược, vầng trán cao, mắt xanh biếc sâu thẳm, để một bộ râu dê được tỉa tót cẩn thận, mặt ít nếp nhăn, đường nét gọn gàng.
Ông ta mặc đồ theo phong cách Anh, vẻ mặt thân thiện, khí chất lịch lãm, trước bàn đặt một tách trà bá tước.
Cô gái trông như sinh viên đại học, tóc đen ngắn ngang vai, gương mặt bình thường, ngũ quan hài hòa, không có nhiều điểm nhấn.
Cô mặc một chiếc áo len mỏng màu xanh nhạt và quần jean, vẻ mặt ở giữa trạng thái thờ ơ và mệt mỏi, trước bàn là một phần bánh mousse sữa chua trà xanh.
"Đừng ngẩn ra đó, ăn chút gì đi."
Edmond nâng tách trà lên, nhấp một ngụm, lơ đãng liếc nhìn đồng hồ.
Khả Hựu ánh mắt có chút đờ đẫn nhìn món bánh, không hề có cảm giác thèm ăn, tiếp tục ngẩn người.
Khả Hựu đã quên mình đã ru rú trong nhà bao lâu. Mỗi ngày, ngoài việc ngủ ra, cô không có hứng thú với bất cứ chuyện gì. Mà ngủ thì vừa hay không cần hứng thú, lại còn giúp cô giảm số lần ăn, tạo thành một vòng lặp hoàn hảo.
Dần dần, cô gần như ngửi thấy mùi ẩm mốc trên người mình, nhưng cô không hề ghét nó.
Cô thường tưởng tượng mình là một khúc gỗ mục trong khu rừng âm u không có ánh nắng, mọc đầy nấm mốc, không ngừng phân hủy và thối rữa, hoàn toàn trở về với tự nhiên.
Cho đến khi Edmond đẩy cửa phòng vào, mang đến cho Khả Hựu một nhiệm vụ, cô mới phải rời giường.
Tắm, đánh răng, sấy tóc, thay quần áo, đi giày tất, xuống lầu, chui vào chiếc xe hơi cũ của Edmond, vào tiệm bánh ngọt, tiện tay chọn một món trong thực đơn.
Những việc trên suýt nữa đã lấy mạng Khả Hựu, mà đó mới chỉ là công việc chuẩn bị cho nhiệm vụ.
"Ăn chút gì đi, đây là nhiệm vụ."
Edmond nhẹ giọng ra lệnh.
Khả Hựu miễn cưỡng cầm lấy chiếc thìa, múc một muỗng mousse, máy móc đưa vào miệng.
Đắng.
Tuy kết cấu mềm mịn, tan ngay trong miệng, nhưng lại đắng.
— Tại sao loại thức ăn này lại có thể được gọi là đồ ngọt?
Khả Hựu nảy sinh nghi vấn như vậy.
"Mục tiêu xuất hiện chưa?"
Khả Hựu hỏi, cô chỉ muốn nhanh chóng kết thúc nhiệm vụ, về nhà ngủ. Thật ra chưa chắc đã ngủ được, nhưng cứ nằm như vậy, mơ mơ màng màng là được rồi.
"Đừng nói chuyện, ăn tiếp đi."
Edmond hạ giọng.
"Không muốn ăn nữa."
Khả Hựu uể oải nói.
"Đóng cho tốt vai của mình vào. Ta là ông nội, đưa cháu gái đi ăn đồ ngọt, cháu rất vui, nên ăn nhiều một chút."
Edmond nói.
"Ông nội có hơi trẻ quá không?"
Khả Hựu lại múc một muỗng mousse, đưa vào miệng, khẽ nhíu mày.
Vẫn đắng.
"Ta mười chín tuổi đã có con trai, con trai ta mười chín tuổi đã có con gái. Hơn nữa ta rất chú trọng tập luyện và dưỡng sinh, có vấn đề gì sao?"
Edmond vừa thưởng trà vừa nói, không hề ngẩng đầu.
"Không có vấn đề gì."
Khả Hựu nghiêng đầu.
Lúc này, đầu lưỡi cô bắt đầu cảm nhận được vị ngọt.
— Ồ, thì ra vẫn ngon.
Khả Hựu múc muỗng mousse thứ ba, đưa vào miệng.
Vị giác hoàn toàn được đánh thức, cảm giác đói của cơ thể cũng được kích hoạt.
Khả Hựu ăn từng miếng một, không biết từ lúc nào đã ăn hết hơn nửa đĩa bánh.
Edmond mỉm cười gật đầu, tỏ vẻ khá hài lòng.
Khả Hựu lau miệng, hỏi:
"Mục tiêu vẫn chưa xuất hiện à?"
Edmond liếc nhìn đồng hồ:
"Sắp rồi, đợi thêm hai phút nữa."
Khả Hựu đặt thìa xuống, im lặng chờ đợi.
"Tự nhiên một chút, đừng căng thẳng quá, cứ làm gì đó đi."
Edmond nhẹ nhàng hướng dẫn.
"Không biết làm gì."
Khả Hựu nói.
"Vậy thì nghe nhạc đi, tận hưởng một chút không khí buổi chiều."
Edmond nói.
"Ồ."
Khả Hựu chống cằm, ngẩn ngơ nhìn cảnh đường phố bên ngoài cửa sổ, bên tai là tiếng nhạc du dương, nhẹ nhàng.
〖You are my sunshine, my only sunshine〗
(Em là ánh nắng của anh, ánh nắng duy nhất của anh)
〖You make me happy when skies are gray〗
(Dù bầu trời có u ám, em vẫn khiến anh mỉm cười)
〖You 'll never know dear, how much I love you〗
(Em yêu, em sẽ không bao giờ biết anh yêu em nhiều thế nào đâu)
〖Please don 't take my sunshine away〗
(Xin đừng rời xa anh, ánh nắng của đời anh)
〖. . . 〗
"Bài hát này cũng hay đấy, tên là gì vậy?"
Khả Hựu tiện miệng hỏi.
Edmond có chút kinh ngạc ngẩng đầu lên:
"Bài này mà cũng chưa nghe qua sao? Bình thường cô nghe nhạc gì?"
"Chưa nghe qua thì lạ lắm à?"
Khả Hựu bình thường gần như không nghe nhạc, chỉ cảm thấy ồn ào.
"Lạ."
Edmond nói:
"Thảo nào cô lại là 'Kỳ Quái '."
Hai người không nói gì nữa, tiếp tục nghe nhạc.
〖The other night dear, as I lay sleeping〗
(Đêm nọ, khi anh đang say giấc)
〖I dreamed I held you in my arms〗
(Anh mơ thấy mình đang ôm em trong vòng tay)
〖But when I awoke dear, I was mistaken〗
(Nhưng khi tỉnh giấc, anh mới biết mình đã nhầm)
〖So I hung my head and I cried〗
(Thế nên anh chỉ có thể cúi đầu và khóc trong bất lực)
〖. . . 〗
Bài hát vẫn đang phát, đột nhiên, cả thế giới sáng bừng lên.
Khả Hựu ngẩng đầu, bên kia đường đối diện, ánh nắng vừa vặn xuyên qua khe hở giữa hai mái nhà, chiếu vào tiệm bánh.
Khả Hựu cảm thấy chói mắt, liền nhắm mắt lại.
Bóng tối bị mí mắt che khuất trở nên mỏng manh, loang lổ những mảng màu đỏ mờ ảo. Da cô ấm lên, cảm giác nặng nề của cơ thể cũng nhẹ đi, hơi thở nơi lồng ngực cũng trở nên thông suốt hơn.
Không biết đã qua bao lâu, khi Khả Hựu mở mắt ra lần nữa, Edmond vẫn đang cầm tách trà, tay kia cầm một cuốn sách, lặng lẽ đọc.
"Edmond, ông lừa tôi, chẳng có nhiệm vụ nào cả."
Khả Hựu nói.
Edmond lật một trang sách, không nhìn Khả Hựu, nói một cách trịch thượng:
"Nhiệm vụ chính là lôi cô ra ngoài hít thở không khí. Ta phải đảm bảo sức khỏe thể chất và tinh thần của các thành viên, điều đó giúp cho các nhiệm vụ sau này được thực hiện thuận lợi."
Khả Hựu không nói gì nữa.
Tuy cảm giác bị lừa không dễ chịu chút nào, nhưng ánh nắng trong tiệm rất ấm áp, bánh mousse rất ngọt, nhạc rất hay. Dù những điều này chỉ là thoáng qua, dù tất cả đều vô nghĩa, nhưng thỉnh thoảng được như vậy, cũng không tệ.
Khả Hựu lại ăn thêm một miếng bánh.
Sau đó cô ngẩng đầu, nghiêm túc nhìn người đàn ông lớn tuổi đối diện:
"Edmond, tại sao con người lại phải sống? Rốt cuộc con người sống để làm gì?"
Edmond từ từ gấp cuốn tiểu thuyết lại, ngẩng đầu lên một cách trang trọng, đối diện với ánh mắt của cô:
"Khả Hựu, ta chỉ lớn tuổi hơn cô, chứ không phải chuyện gì cũng có câu trả lời."
"Ông chắc chắn có câu trả lời."
Khả Hựu nói:
"Nếu không thì tại sao lúc đầu ông lại cứu tôi."
Edmond nghiêm túc suy nghĩ hai giây, rồi cười chân thành:
"Có lẽ vậy, về cuộc đời, ta có câu trả lời của riêng mình, nhưng nó chưa chắc đã phù hợp với cô. Cô phải tự mình đi tìm."
. . .
"Cạch."
Tiếng mở cửa vang lên bên tai. Trong căn hầm tối tăm, cô gái ngồi trên chiếc giường sắt đơn độc nhanh chóng mở mắt.
Trên khuôn mặt bị bóng tối che khuất của cô, một nụ cười lạnh lùng thoáng qua rồi biến mất.

Chương 1167: Đạo đức giả
Không gian tầng hầm chật hẹp, ánh sáng mờ ảo, trên tường dán một vài lá bùa có chứa năng lượng, hẳn là tác phẩm của Lâm Phúc.
Người đến là Chu Tước. Cô mở cánh cửa sắt, lúc bước vào, bề mặt cơ thể cô gợn lên một vòng sóng, xuyên qua một lớp màng năng lượng trong suốt — đây là kết giới của 'che chắn'.
Khả Hựu cúi đầu nhìn cổ tay mình, trên đó đeo một chiếc vòng tay điện tử do tiến sĩ Giả phát minh, có thể kiểm tra các dấu hiệu sinh tồn, đồng thời cũng có thể định vị và giám sát.
"Khả Hựu, cô tỉnh rồi, cảm thấy thế nào?"
Chu Tước ngồi xuống chiếc ghế đối diện Khả Hựu.
"Đầu vẫn còn hơi choáng, nhưng. . . không sao rồi."
Khả Hựu nhìn quanh:
"Chị Hạ, đây là đâu, sao tối thế?"
"Đây là. . ."
Chu Tước có chút khó xử:
"Xin lỗi, tôi không thể nói. Cô yên tâm, ở đây rất an toàn."
"Chị Hạ, có phải em. . . bị giam rồi không?"
Khả Hựu hỏi.
Đáy mắt Chu Tước thoáng qua một tia áy náy, cô nói thật:
"Hiện tại cô đúng là bị hạn chế hoạt động. Khả Hựu, cô còn nhớ chuyện đêm đó không?"
"Tôi. . ."
Mắt Khả Hựu khẽ lóe lên:
"Tôi không nhớ rõ lắm."
Chu Tước trong lòng kinh ngạc.
— Không đúng, đây không phải là Khả Hựu mà mình biết.
Chu Tước im lặng hai giây, giọng nói lạnh đi vài phần:
"Khả Hựu, có phải cô. . . đã hồi phục trí nhớ rồi không?"
Khả Hựu sững sờ, vài giây sau, ánh sáng trong mắt cô mờ đi một chút:
"Sao chị phát hiện ra?"
Chu Tước lắc đầu:
"Tôi cũng không biết, chỉ là một loại trực giác."
Khả Hựu nghiêng đầu:
"Vậy à."
"Cô đã hồi phục trí nhớ, tại sao lại giấu?"
Ánh mắt Chu Tước dò xét, mang theo một tia phòng bị.
"Không có lý do gì đặc biệt, chỉ là cảm thấy, các người hẳn là thích tôi sau khi mất trí nhớ hơn."
Khả Hựu nói.
Chu Tước lắc đầu:
"Tôi thích con người thật nhất của cô."
"Ha ha, thật đạo đức giả."
Khả Hựu cười, nhưng không có chút hơi ấm nào:
"Chị biết con người thật của tôi là thế nào không? Ngay cả chính tôi cũng không biết."
Chu Tước không nói nên lời.
Khả Hựu nghiêng người, vắt chéo chân, người hơi rướn về phía trước, ánh mắt không thể đoán định:
"Bây giờ tôi có ít nhất ba bộ mặt. Bộ mặt khi ở cùng Edmond, bộ mặt khi ở cùng các người sau khi mất trí nhớ, và bộ mặt khi tôi ở một mình."
Khả Hựu đột nhiên ngước mắt lên, đối diện với ánh mắt của Chu Tước:
"Nói ra thì, chị đều đã thấy cả rồi."
Tim Chu Tước run lên, cô lập tức nhớ đến Khả Hựu khi còn là "trưởng lão Huyền Vũ", một Khả Hựu khiến cô cảm thấy. . . xa lạ và sợ hãi.
Thật ra lúc đó Chu Tước không phải là không nghi ngờ: Tại sao Khả Hựu lại có thể diễn vai một người xấu khác xa mình đến vậy, cô ấy đâu phải diễn viên chuyên nghiệp.
Sau đó, Chu Tước và Viêm Lương có nói chuyện này, hai người cũng bất đồng về việc "bộ mặt thật của Khả Hựu rốt cuộc là bộ mặt nào" .
Viêm Lương cho rằng, Khả Hựu khi trở thành "trưởng lão Huyền Vũ" mới là Khả Hựu thật sự nhất.
Lẽ nào, phán đoán của Viêm Lương mới là đúng?
Lúc trước Khả Hựu làm theo chỉ thị của Cao Dương để đóng vai người xấu, sở dĩ có thể diễn tốt như vậy, là vì sâu trong lòng cô vốn đã có một nhân cách tương tự đang ngủ say?
Khả Hựu không hề ngạc nhiên trước phản ứng của Chu Tước, cô cười lạnh:
"Thấy chưa, chị tin tưởng tôi như vậy, bây giờ cũng bắt đầu sợ tôi rồi, những người khác sẽ nghĩ sao đây? Cho nên, cứ để tôi tiếp tục đóng vai Khả Hựu sau khi mất trí nhớ là được rồi, chị việc gì phải vạch trần."
"Xin lỗi."
Lòng Chu Tước rối như tơ vò:
"Để tôi bình tĩnh một chút."
"Được thôi."
Khả Hựu nghiêng đầu:
"Tôi không vội."
Chu Tước từ trong túi lôi ra một bao thuốc và bật lửa, ngậm điếu thuốc vào miệng, rồi mới nhớ ra điều gì đó:
"Tôi có thể hút thuốc không?"
"Cứ tự nhiên."
Trong bóng tối, Chu Tước châm điếu thuốc, hít một hơi thật sâu, dường như đã hạ quyết tâm.
"Khả Hựu, cô có thể hồi phục trí nhớ, dù xét ở phương diện nào, cũng không phải là chuyện xấu."
"Thôi đi, các người nhốt tôi ở đây, chính là không tin tôi. Bây giờ tôi đã hồi phục trí nhớ, các người càng có lý do để giết tôi, phải không?"
"Chúng tôi vẫn chưa quyết định phải xử lý cô thế nào."
Chu Tước nói.
"Xử lý?"
Khả Hựu cười một cách khoa trương:
"Ha ha, đúng là một từ ngữ cao ngạo."
"Xin lỗi."
Chu Tước nói:
"Tôi dùng từ không đúng. Chúng tôi vẫn chưa nghĩ ra phải đối mặt với tình hình hiện tại của cô như thế nào. . ."
"Được rồi."
Khả Hựu mất kiên nhẫn ngắt lời:
"Cho chị một lời khuyên, lương thiện quá mức chính là đạo đức giả."
"Tôi không tranh cãi với cô về những cảm xúc chủ quan này."
Chu Tước không kiêu ngạo cũng không tự ti:
"Cô đã hồi phục trí nhớ, chúng tôi có thể biết được những gì đã xảy ra giữa cô và Thương Chi Thần Mẫu. . . có lẽ bây giờ gọi nó là Tử Thú Tham Lam thì chính xác hơn. Chúng tôi có thể biết được lập trường thật sự của cô hiện tại, và sẽ dựa vào đó để đưa ra quyết định."
"Vì vậy, tiếp theo, hy vọng cô phải thành thật trả lời tôi, điều này liên quan đến vận mệnh của cô."
Khả Hựu như có điều suy nghĩ, cô cười như không cười:
"Nếu tôi không hợp tác thì sao?"
"Thật không giấu giếm, chúng tôi có rất nhiều cách để khiến cô phải hợp tác."
Ánh mắt Chu Tước không nỡ:
"Tôi không muốn phải đi đến bước đó."
Khả Hựu gật đầu:
"Xem ra tôi không có lựa chọn nào khác."
"Thời gian có hạn, bắt đầu thôi."
Chu Tước búng tàn thuốc:
"Ở Vĩ Đội, cô có từng giết Dị Năng Giả, hoặc con người không?"
"Không, lúc ở Vĩ Đội tôi rất ít tham gia các nhiệm vụ chém giết, Edmond sẽ sắp xếp người khác làm."
Khả Hựu trả lời.
Chu Tước trong lòng thở phào nhẹ nhõm, nhưng mặt vẫn không đổi sắc.
Trực giác mách bảo Chu Tước rằng Khả Hựu không nói dối, nhưng đương nhiên, Chu Tước không ngây thơ đến mức hoàn toàn tin vào trực giác.
"Cô đã gặp Thương Chi Thần Mẫu, tức là Tử Thú Tham Lam chưa?"
Chu Tước tiếp tục hỏi.
"Gặp một lần."
Khả Hựu trả lời.
"Có trao đổi không?"
"Có."
Cả người Khả Hựu bất giác căng cứng:
"Nhưng tôi không thể nói."
"Tại sao?"
Chu Tước hỏi.
Khả Hựu có chút khó chịu nhíu mày, đưa tay đặt lên ngực:
"Tôi chỉ có thể nói với chị, tôi đã ở một mình với nó một lúc, nó đã làm một số việc với tôi, tôi quên mất là việc gì rồi. Có lẽ tôi có thể nhớ lại, nhưng tôi không dám nhớ, cảm giác rất nguy hiểm, có thể sẽ chết."
Chu Tước đột nhiên nhớ đến người phụ nữ đáng thương ở thị trấn Bắc Cực năm đó, mẹ của Lilia là Sarah, và cả những từ khóa bị che giấu khi thẩm vấn thi thể của Edmond. Đó đều là một loại lời nguyền để giữ bí mật.
"Thương Mẫu Giáo còn có thế lực nào khác không?"
Chu Tước hỏi.
"Không biết, người phụ trách liên lạc với những người khác là Edmond. Theo tôi biết, Tham Lam và cấp dưới đều là liên lạc đơn tuyến."
Khả Hựu trả lời.
"Cô có biết âm mưu của Tham Lam không?"
Chu Tước hỏi.
"Không biết, nó cứ thần thần bí bí, nói sẽ đưa chúng tôi đến bờ bên kia của cõi Cực Lạc. Nhưng kết hợp với sự thật mà Bách Lý Dặc đưa ra, cộng với phán đoán của riêng tôi, tôi nghĩ nó vẫn luôn lừa dối chúng tôi. Nó chỉ muốn hoàn thành sứ mệnh, giết hết tất cả Dị Năng Giả, đặc biệt là Thần Tự."
Chu Tước trầm ngâm một lúc, rồi ngẩng đầu lên:
"Năng lực cụ thể của Tham Lam là gì?"
"Không biết."
Khả Hựu lắc đầu:
"Dù sao cũng đều liên quan đến mắt, hình như có thể nhìn thấu tương lai, hay nói đúng hơn là vận mệnh, rất giỏi lừa bịp."
Khả Hựu cười tự giễu:
"Bây giờ chị có thể nghĩ chúng tôi rất ngu ngốc, nhưng khi một người hoàn toàn xa lạ có thể nói ra rất nhiều chuyện trong quá khứ, hiện tại và tương lai của chị, còn giải đáp rất nhiều thắc mắc của chị — dù bây giờ xem ra phần lớn là lừa dối — thì có lẽ chị cũng sẽ tin người đó là hóa thân của Thần."
Chu Tước do dự một lúc, cuối cùng vẫn hỏi:
"Cô có bao giờ nghĩ, tại sao đêm đó, cô lại bị Tham Lam hoàn toàn chi phối không?"
"Không rõ, chắc là có liên quan đến những gì nó đã làm với tôi."
Khả Hựu nghiêng đầu:
"Dù sao, đó cũng không phải ý của tôi. Lúc đó tôi hoàn toàn không biết mình bị làm sao."
Chu Tước còn định hỏi thêm, nhưng Khả Hựu đột nhiên nhìn chằm chằm vào mắt cô, ngắt lời.
"Sao vậy?"
Chu Tước hỏi.
"Cho tôi một điếu thuốc được không?"
Khả Hựu nói.

Chương 1168: Đầu cơ
Chu Tước nhíu mày, không che giấu sự ngạc nhiên của mình:
"Cô từng hút thuốc sao?"
"Hút chứ."
Giọng Khả Hựu nghe rất thoải mái.
Chu Tước bán tín bán nghi, lấy ra một điếu thuốc và bật lửa, ném về phía Khả Hựu.
Khả Hựu vụng về ngậm điếu thuốc vào miệng, quẹt bật lửa mấy lần mới châm được. Cô vừa hút hơi đầu tiên đã sặc đến ho sù sụ.
"Khụ khụ! Khụ khụ khụ. . ."
Khả Hựu ho đến chảy cả nước mắt, cô lắc đầu quầy quậy:
"Khó hút quá."
"Thuốc lá vốn dĩ không phải thứ tốt."
Chu Tước nói.
"Thấy chị hút thuốc trông ngầu quá, đột nhiên muốn học theo."
Khả Hựu nói nửa thật nửa giả.
"Thật ra một người thế nào, không liên quan đến những việc cô ấy làm bề ngoài."
Chu Tước chỉ vào chiếc bàn nhỏ bên cạnh:
"Thuốc và bật lửa cứ để đó, lát nữa tôi tự lấy."
"Hờ, cẩn thận ghê."
Khả Hựu làm theo.
"Khả Hựu."
Chu Tước bắt đầu đàm phán lại:
"Tình hình hiện tại cô cũng rõ, nhân loại và Tử Thú không đội trời chung. Tôi cho rằng, cô không có lý do gì phải tiếp tục phục vụ cho Thương Mẫu Giáo, tức Tử Thú Tham Lam. Ngay từ đầu, cô chỉ là một quân cờ của nó."
"Rõ ràng là vậy."
Khả Hựu gật đầu.
"Tôi không quan tâm bộ mặt nào mới là con người thật của cô, nếu cô muốn sống, cô nên đứng cùng chiến tuyến với chúng tôi."
"Rõ ràng là vậy."
Khả Hựu lặp lại.
"Vậy thì, cô phải lựa chọn."
"Tôi chọn gì thì có khác biệt sao?"
Khả Hựu cười lạnh:
"Tôi chọn các người, các người sẽ chấp nhận tôi sao? Nếu các người thật sự nghĩ vậy, tôi đã không tỉnh lại ở nơi này, mà là trong một căn phòng sáng sủa, trên một chiếc giường lớn ấm áp."
Sắc mặt Chu Tước khó xử:
"Vì tình hình của cô đặc biệt, nên thái độ và lập trường của chính cô vô cùng quan trọng."
"Ha."
Thái độ Khả Hựu có phần lỗ mãng:
"Tôi chắc chắn chọn loài người rồi. Tôi đã nói với chị từ trước, phục vụ cho ai không quan trọng, tôi chỉ muốn sống sót đến cuối cùng. Nếu phục vụ cho Tử Thú mà có thể sống, tôi cũng sẽ cân nhắc, nhưng rõ ràng là không có lựa chọn đó."
"Cô đây là đang đầu cơ."
Giọng Chu Tước lạnh lùng.
"Chu Tước, tục ngữ có câu, chưa trải qua nỗi khổ của người khác, thì đừng khuyên người khác làm điều thiện."
Khả Hựu cười lạnh một tiếng:
"Chị chưa từng trải qua cuộc đời của tôi, chị không có tư cách phán xét cách sống của tôi."
Chu Tước im lặng.
"Thật ra dù các người có tha cho tôi một mạng, cũng chỉ là vì coi trọng năng lực của tôi. Dù sao có thêm một phần sức mạnh, trận chiến hạ màn cũng có thêm một phần cơ hội thắng. Tôi tin nếu có đủ thời gian, các người thà giết chết mối nguy hiểm tiềm tàng là tôi, rồi tự mình lĩnh ngộ thiên phú của tôi, như vậy còn tiện hơn."
Chu Tước có chút bất lực, lại có chút đau lòng:
"Khả Hựu, không phải ai cũng sẽ vì mục đích mà không từ thủ đoạn."
Khả Hựu nhếch mép:
"Đều giống nhau cả thôi, khác biệt chỉ là có người đã bị dồn đến bước đường cùng, có người thì chưa."
"Khả Hựu, hãy nhớ lại thật kỹ, khoảng thời gian chúng ta ở bên nhau, những cảm xúc chân thật của cô, chẳng lẽ đều là giả sao?"
Ánh mắt Chu Tước nóng rực và chân thành:
"Khả Hựu, một người, nếu chỉ vì sinh tồn mà không từ thủ đoạn, đến cuối cùng, người đó có thật sự vui vẻ không?"
Khả Hựu im lặng.
"Hy vọng cô có thể suy nghĩ kỹ, chúng ta sẽ nói chuyện lại sau. Lát nữa sẽ có người mang thức ăn đến cho cô."
Chu Tước đứng dậy, đeo găng tay, lấy điếu thuốc và bật lửa trên bàn.
"Rầm."
Cửa đóng sầm lại.
Trong bóng tối, Khả Hựu nhìn chằm chằm vào bức tường đơn điệu, nghiêng đầu, trên mặt lại hiện lên nụ cười lạnh lùng.
. . .
Chu Tước rời khỏi tầng hầm, sau khi sai người canh gác Khả Hựu cẩn thận, cô lập tức đi đến khu rừng nhỏ sau biệt thự.
Trong rừng có năm người đang đứng, lần lượt là Cao Dương, Long, Đấu Hổ, Cửu Hàn và Liễu Liễu.
Chu Tước tiến lên, giật lấy điếu thuốc trong tay Đấu Hổ, rít một hơi thật mạnh.
Đấu Hổ vốn định nói vài câu bông đùa, nhưng do dự một chút rồi lại thôi.
Sau một lúc im lặng ngắn ngủi, Chu Tước đi thẳng vào vấn đề:
"Tình hình thế nào rồi?"
Liễu Liễu gật đầu:
"Tôi đã phát sóng toàn bộ."
Vào đêm bị Tử Thú tấn công, Liễu Liễu đã lĩnh ngộ được 'Thuận Phong Nhĩ' ngay tại chỗ, nhưng trong tình huống lúc đó cũng không có tác dụng gì.
Dù sao cũng là người có 'tuệ căn', trong thời kỳ thiên phú tập trung cao độ hiện nay, việc cô lĩnh ngộ thiên phú cứ như đùa. Một số thiên phú xếp sau cô còn chẳng thèm báo cáo.
Khi Chu Tước quyết định nói chuyện với Khả Hựu, Liễu Liễu mới nhớ ra chuyện này, liền đề nghị có nên dùng 'Thuận Phong Nhĩ' để nghe lén không, coi như là bồi thẩm đoàn.
Tuy nhiên, vừa đề nghị xong Liễu Liễu đã lập tức hối hận. Cô phát hiện ánh mắt Đấu Hổ nhìn mình đã không thể dùng từ "ghen tị, đố kỵ, căm hận" để hình dung được nữa, mà giống hệt như ánh mắt của con sói xám giả làm bà ngoại nhìn cô bé quàng khăn đỏ.
"Các người thấy sao?"
Chu Tước hỏi.
Cao Dương và Long không vội nói, còn Liễu Liễu thì không dám phát biểu trước các đại lão.
Đấu Hổ cười khẩy một tiếng:
"Thấy sao à? Dùng mắt mà thấy."
"Nghiêm túc đi."
Chu Tước không có tâm trạng đùa giỡn.
Đấu Hổ thu lại vẻ mặt cợt nhả:
"Nếu như trước đây trong lòng ta còn có một chút do dự, thì bây giờ ta trăm phần trăm chắc chắn, Khả Hựu tuyệt đối không thể giữ lại, nếu không sẽ là hậu họa khôn lường."
Sắc mặt Chu Tước rất tệ.
"Thấy chưa, nói thật thì cô lại không thích nghe."
Đấu Hổ nhún vai.
"Khả Hựu bây giờ cho tôi cảm giác rất mâu thuẫn."
Cao Dương lên tiếng.
"Đúng vậy."
Liễu Liễu cũng đưa ra ý kiến:
"Cảm giác cô ấy có ba nhân cách. Nhân cách sau khi mất trí nhớ ở cùng chúng ta là thiện lương nhất, cứ gọi là nhân cách tốt đi. Nhân cách khi ở cùng Edmond, tôi không hiểu rõ lắm, cứ gọi là nhân cách trung lập. Nhân cách vừa rồi nói chuyện với chị Hạ, hẳn là nhân cách xấu rồi."
Liễu Liễu thấy không ai ngắt lời, tiếp tục nói:
"Rõ ràng, nhân cách xấu của Khả Hựu đã ăn sâu bén rễ nhất, nhân cách tốt không có hy vọng chiếm ưu thế, dù sao nhân cách tốt mới xuất hiện được nửa năm, còn nhân cách xấu đã đi theo cô ấy rất lâu rồi."
"Trước đây tôi từng nghe một câu chuyện, nói rằng một diễn viên, khi nhập tâm vào một vai diễn, sau khi diễn xong phải mất rất nhiều thời gian mới thoát ra được. Khả Hựu có lẽ cũng cảm thấy mình chỉ đang rất nhập tâm để đóng một vai tốt, điều này có ảnh hưởng đến cô ấy, nhưng cô ấy chắc chắn sẽ thoát ra được, tìm lại con người thật của mình. . ."
"Tôi cũng nghĩ vậy."
Cửu Hàn nói.
Đấu Hổ cười khẩy:
"Giang sơn dễ đổi, bản tính khó dời."
Chu Tước lắc đầu:
"Các người không hiểu Khả Hựu."
"Là cô không hiểu bản chất con người."
Đấu Hổ đáp trả một câu.
"Có lẽ vậy."
Chu Tước không hề tức giận:
"Nhưng tôi vẫn kiên quyết cho rằng, tình hình của Khả Hựu không phải là có ba nhân cách, cô ấy chỉ là một người, chỉ là, tôi không nói rõ được."
"Các người không thấy, chuyện này rất quen mắt sao?"
Long nhàn nhạt lên tiếng.
Mọi người sững sờ một lúc, rồi đều có câu trả lời.
"Thú."
Cao Dương nói ra suy nghĩ trong lòng mọi người.

Chương 1169: Cùng nhau điên cuồng
Xung quanh trở nên yên tĩnh, chỉ còn tiếng gió xào xạc thổi qua khu rừng, như tiếng thở dài vọng về từ lòng đất cổ xưa.
Liễu Liễu thấy lạnh sống lưng, rùng mình một cái:
"Đừng nói nữa, giống thật đấy, cứ như là vừa có nhân cách vừa có thú cách vậy."
Cửu Hàn gật đầu:
"Khác biệt là, Thú không thể chủ động điều khiển công tắc bên trong cơ thể, nhưng Khả Hựu thì có vẻ như có thể. Chúng ta hoàn toàn không biết cô ấy sẽ bật hay tắt, khi nào bật và khi nào tắt."
"Một niệm thành ma, một niệm thành Phật."
Cao Dương nhớ đến câu nói này.
Đấu Hổ vô cùng chắc chắn:
"Các vị, không cần phải làm phức tạp mọi chuyện lên! Kinh nghiệm bao năm nay cho tôi biết, khi các vị cảm thấy một chuyện gì đó không ổn, thì chắc chắn là nó không ổn. Khả Hựu tuyệt đối là một mối nguy, chúng ta không thể mạo hiểm."
Sau đó, lại là một khoảng lặng kéo dài.
Khi Cao Dương ngẩng đầu lên, hắn phát hiện mọi người đều đang nhìn mình, như thể chờ đợi hắn đưa ra quyết định.
Cao Dương thở dài:
"Ngày mai tôi sẽ dùng máy nói dối để kiểm tra cô ấy, sau đó sẽ quyết định."
"Tại sao phải đợi đến ngày mai?"
Đấu Hổ nói:
"Kiểm tra ngay bây giờ đi."
"Chờ thêm một chút nữa. Khả Hựu vừa mới tỉnh, đối mặt với một lượng lớn ký ức hồi phục sẽ rất hỗn loạn, cần thời gian để dung hợp và tiêu hóa, mới có thể hiểu rõ hơn về nội tâm của mình."
Cao Dương với tư cách là một "người xuyên không" rất hiểu cảm giác này.
Long không phản đối.
Cửu Hàn và Liễu Liễu cũng gật đầu.
"Được thôi, cứ làm vậy đi."
Đấu Hổ phẩy tay.
Cao Dương nhìn về phía Chu Tước, cô ấy dường như đang lơ đãng.
"Hạ Ly?"
Cao Dương khẽ gọi.
Chu Tước lập tức ngẩng đầu:
"Tôi không có ý kiến."
. . .
Bốn giờ sáng.
Trong căn hầm tối tăm, Khả Hựu ngồi bên mép giường, hai chân khép lại, nhắm mắt dưỡng thần.
Rất nhanh, cô mở mắt ra, ánh mắt khẽ lóe lên.
Vài giây sau, trên bức tường đối diện Khả Hựu xuất hiện một bàn tay màu xanh lục, sau đó là cả một "bóng ma" bước ra, chính là Chu Tước.
Chu Tước lẻn vào phòng, giải trừ trạng thái 'vô địch', sau đó lôi từ trong túi ra một quả cầu chống nghe lén, bật lên, một loại tiếng ồn trắng đặc biệt lập tức tràn ngập khắp căn phòng.
"Tôi biết ngay là chị sẽ đến mà."
Khả Hựu mỉm cười.
Chu Tước im lặng quan sát Khả Hựu.
Lúc trước Khả Hựu muốn hút thuốc, đã quẹt bật lửa bốn lần mới châm được. Chu Tước biết rõ cái bật lửa đó không có vấn đề gì, Khả Hựu rõ ràng là cố ý.
Bốn lần, ám chỉ Chu Tước bốn giờ sáng hãy quay lại tìm cô. Khả Hựu không ngốc, chắc chắn biết mình đang bị nghe lén, nên đã không nói thật với Chu Tước.
Chu Tước cũng không chắc Khả Hựu có thật sự đang ám chỉ không, có thể chỉ là cô nghĩ nhiều.
Nhưng cô vẫn quyết định thử, và bây giờ xem ra, cô đã đoán đúng.
"Bây giờ chỉ có hai chúng ta, có thể nói chuyện cởi mở được chưa?"
Chu Tước đi thẳng vào vấn đề.
"Chu Tước, đi với tôi."
Khả Hựu nói.
Chu Tước giật mình, còn tưởng mình nghe nhầm.
"Chu Tước, đi với tôi."
Khả Hựu lặp lại.
Chu Tước im lặng một lúc lâu, rồi mới lên tiếng hỏi:
"Cô nghiêm túc chứ?"
"Trông tôi có giống đang đùa không?"
Vẻ mặt Khả Hựu nghiêm túc:
"Chu Tước, nhân loại không thể thắng, tất cả mọi người sẽ chết. Nhưng tôi có thể sống sót, chị chỉ cần đi với tôi, cũng có thể sống sót."
"Dựa vào đâu mà tôi phải tin cô?"
Chu Tước hỏi.
"Nếu không thì chị nghĩ tại sao tôi lại phải phục vụ cho Thương Mẫu Giáo?"
Khả Hựu nói.
Chu Tước không nói gì.
"Đạo lý rất đơn giản, đánh không lại thì gia nhập."
Khả Hựu đứng dậy:
"Tôi đã gia nhập phe chúng, từ rất lâu rồi."
Chu Tước trấn tĩnh lại, thăm dò hỏi:
"Cô bây giờ. . . đã là Thú rồi sao?"
Khả Hựu lắc đầu:
"Không phải là sự khác biệt đơn giản giữa người và Thú, mà là sự tồn tại đằng sau màn sương. Chúng ta có thể gia nhập phe chúng, vé tàu là có thật, chúng ta đều là vì tấm vé đó, vì để được sống."
Chu Tước không nói gì.
"Chu Tước, tôi chỉ có hai suất thôi. Edmond chết rồi, chị có thể thay thế suất của ông ta. Đi với tôi đi, chúng ta cùng trốn thoát."
Khả Hựu đưa tay về phía Chu Tước.
Chu Tước không hề nhúc nhích.
Khả Hựu tiến lên một bước, nhíu mày:
"Chị không tin tôi sao?"
"Tôi có nên tin cô không?"
Chu Tước hỏi ngược lại.
Khả Hựu đột nhiên lao về phía Chu Tước, định nắm lấy tay cô.
Chu Tước nhanh chóng rút con dao găm Ô Kim bên hông ra, dùng một đòn khóa tay khống chế Khả Hựu, ép cô vào tường, lưỡi dao kề sát cằm Khả Hựu:
"Cô muốn làm gì?"
Khả Hựu không hề sợ hãi, ngẩng đầu đối diện với lưỡi dao sắc bén:
"Chu Tước, nếu chị không tin tôi, thì bây giờ giết tôi đi."
Ánh mắt Chu Tước lạnh như băng:
"Cô nghĩ tôi không dám?"
"Vậy thì ra tay đi."
Khả Hựu cười một cách thờ ơ:
"Còn do dự gì nữa, chỉ cần một nhát dao nhẹ, mọi chuyện sẽ kết thúc, không cần phải nghe tôi nói những lời hoang đường nữa."
Chu Tước siết chặt con dao, từ từ tăng lực, lưỡi dao cứa vào da Khả Hựu, máu tươi rỉ ra.
"Ra tay đi!"
Khả Hựu hét lớn.
Cả người Chu Tước run lên, rồi đột nhiên như xì hơi.
Cô buông Khả Hựu ra, lảo đảo lùi lại hai bước:
"Cô thắng rồi, tôi không làm được, tôi không thể giết cô, tôi cũng không thể trơ mắt nhìn cô chết."
"Khả Hựu, cô đi đi, rời khỏi đây, đừng bao giờ quay lại nữa."
Chu Tước quay mặt đi.
"Không, tôi sẽ không đi."
Khả Hựu từ chối.
"Cô còn muốn thế nào nữa!"
Chu Tước hét lớn:
"Cô còn muốn tôi phải làm sao!"
"Tôi muốn chị đi cùng tôi."
Khả Hựu nói.
Chu Tước sững sờ.
Khả Hựu tiến lên, lần này cuối cùng cũng nắm được tay Chu Tước:
"Chị Hạ, nhân loại không sai, nhưng nhân loại không có tương lai, mọi sự phản kháng đều là vô ích."
"Chúng ta không cần phải chết chung với tất cả mọi người."
"Chị Hạ, đi với tôi, chúng ta cùng lên thuyền."
Khả Hựu nhìn chằm chằm vào Chu Tước, ánh mắt quyết liệt, vành mắt đỏ hoe:
"Nếu chị không đồng ý, thì bây giờ giết tôi đi, cho tôi một cái chết nhẹ nhàng."
"Khả Hựu, đừng ép tôi. . ."
"Hạ Ly! Lựa chọn đi!"
Khả Hựu thúc giục.
Chu Tước nhìn chằm chằm vào mắt Khả Hựu, không nói nên lời.
Khả Hựu cũng không nói gì nữa, chỉ nắm chặt tay Chu Tước.
Trong bóng tối của tầng hầm, hai bóng người im lặng đối mặt nhau.
Không biết đã qua bao lâu, Chu Tước thu lại con dao dính máu:
"Cô điên rồi, tôi cũng điên rồi."
Khả Hựu cười, một giọt nước mắt lăn dài trên má, cô vội vàng lau đi:
"Tôi biết ngay mà, chị sẽ cùng tôi điên."
Chu Tước trở tay nắm lấy Khả Hựu, hai người nhanh chóng biến thành dạng u linh, cùng nhau tan vào bức tường tối tăm.

Chương 1170: Khoảnh khắc
Năm giờ sáng, cầu Thanh Dương, đầu cầu phía đông.
Trên bờ kè sông cỏ dại mọc um tùm có một chiếc xe buýt bỏ hoang. Nó đã gỉ sét, bốn bánh xe bị tháo đi, trong ngoài đều là những hình vẽ graffiti lộn xộn, là "căn cứ bí mật" mà không ít trẻ em gần đó thích đến chiếm đóng, thỉnh thoảng cũng có những cặp đôi trẻ đến đây hẹn hò.
Lúc này, Khả Hựu và Chu Tước đang ngồi trong xe, cùng nhau ngắm nhìn mặt sông yên tĩnh màu xám đậm, và thành phố phồn hoa sắp thức tỉnh ở bờ bên kia.
Ngay phía trên đầu hai người là cây cầu, thỉnh thoảng có những chiếc xe tải nặng nề chạy qua, tiếng động ầm ầm vang lên, dải sáng màu cam len lỏi qua cửa sổ xe, lướt qua mặt hai người rồi nhanh chóng biến mất.
Một giờ trước, Chu Tước dùng 'vô địch' đưa Khả Hựu trốn thoát. Hai người rời khỏi khu rừng, ra đến đường phố trong thành phố. Khả Hựu không chút hoang mang, vẫy một chiếc taxi.
Lên xe, tài xế hỏi Khả Hựu đi đâu.
Khả Hựu chỉ nói ba chữ:
"Cứ đi thẳng."
Suốt quãng đường sau đó, Khả Hựu thỉnh thoảng lại chỉ đường, lúc thì rẽ trái, lúc thì rẽ phải. Sau đó, xe đi qua cầu Thanh Dương, đến cuối cầu, ánh mắt Khả Hựu nhìn ra ngoài cửa sổ bỗng nhiên sáng lên.
"Xuống cầu thì tấp vào lề đi."
Vài phút sau, xe dừng bên bờ sông. Khả Hựu đi đến bờ kè phía dưới cây cầu, đến trước chiếc xe buýt bỏ hoang này.
Suốt quãng đường, Chu Tước không hỏi nhiều, cho đến lúc này, cô mới lên tiếng:
"Khả Hựu, nếu cô không tin tôi, tại sao lại đưa tôi đi?"
Khả Hựu quay đầu lại:
"Tôi tin chị mà."
"Vậy tại sao cô lại đưa tôi đến đây?"
Chu Tước nhìn quanh:
"Đừng nói với tôi, nơi này chính là đại bản doanh của Tử Thú."
Khả Hựu cười, cô quay đầu nhìn ra ngoài cửa sổ xe, giọng nói dịu dàng lạ thường:
"Chị Hạ, đừng vội, ở lại đây với em một lát được không?"
"Được thôi."
Chu Tước giả vờ thoải mái.
Hai người ngồi cạnh nhau ở hàng ghế cuối cùng trong xe.
"La la la la. . ."
Khả Hựu tâm trạng rất tốt, ngâm nga hát.
Chu Tước đã từng nghe, đó là một bài hát cũ rất ấm áp. Ban đầu, Chu Tước chỉ khẽ gõ ngón tay theo nhịp, dần dần, cô cũng ngâm nga theo.
Hát xong một đoạn ngắn, Khả Hựu đột nhiên quay đầu lại, nghiêm túc hỏi:
"Chị Hạ, trong cuộc sống, chị có khoảnh khắc nào rất thích không?"
"Có chứ, nhiều lắm."
Chu Tước nói.
"Ví dụ như?"
"Ví dụ như, lên cơn thèm thuốc nhưng không muốn xuống lầu mua, phát hiện trong hộp thuốc trên đầu giường vừa hay còn lại một điếu."
"Ví dụ như, kiện hàng mua đã lâu cuối cùng cũng được giao đến, mở ra xem thấy còn đẹp hơn cả hình mẫu."
"Hay là, tối ăn khuya uống trà sữa, sáng hôm sau dậy cân thử, vậy mà không béo lên."
"He he."
Khả Hựu khẽ cười, cô nghiêm túc suy nghĩ một chút:
"Nói vậy thì, tôi cũng có khoảnh khắc rất thích, đó là lúc ngồi xe buýt."
"Cô thích ngồi xe à?"
Chu Tước hỏi.
Khả Hựu lắc đầu.
"Thích du lịch?"
Chu Tước lại hỏi.
Khả Hựu cũng lắc đầu.
"Vậy là gì?"
"Chỉ là thích khoảnh khắc xe buýt bắt đầu lăn bánh."
Khả Hựu nói.
Chu Tước không bình luận gì, chỉ chăm chú lắng nghe.
Ánh mắt Khả Hựu lấp lánh, nhớ lại chuyện xưa:
"Tôi và Edmond đi làm việc, thỉnh thoảng đến những nơi phải đi xe buýt. Tôi rất ghét ra ngoài và đi lại, cảm thấy rất mệt."
"Nhưng khi tôi lên xe buýt, ngay khoảnh khắc xe bắt đầu chạy, mọi mệt mỏi trước đó đều tan biến. Tôi sẽ cảm thấy đặc biệt an tâm và thoải mái, có một sự thanh thản kiểu 'dù sao chuyện cũng đã xảy ra rồi' . Tôi không cần phải suy nghĩ gì nữa, chỉ cần mơ màng ngủ thiếp đi, dù sao xe cũng sẽ đưa tôi đến đích. . . Chắc là, cảm giác đó."
Chu Tước thử đặt mình vào hoàn cảnh đó:
"Hình như, cũng có thể hiểu được một chút."
"Ầm ầm ầm. . ."
Trên cây cầu phía trên, lại một chiếc xe tải lớn chạy qua.
Ánh đèn chói mắt tràn vào xe, thô bạo chiếu sáng mọi thứ bên trong, rồi không chút lưu tình rời đi, để lại một khoảng lặng.
"Chị Hạ, xin lỗi."
Khả Hựu khẽ nói.
"Gì cơ?"
Chu Tước vừa định quay sang, Khả Hựu đã nắm lấy tay cô.
Chu Tước giật mình, định kích hoạt 'vô địch', nhưng đã quá muộn.
Cảnh vật bên ngoài cửa sổ không biết từ lúc nào đã thay đổi.
Mặt sông biến thành màu xanh lam, như những sợi mì. Bầu trời cũng loang lổ những mảng đen trắng, trên đó còn có mấy ngôi sao rất lớn, và một vầng trăng đang cười.
Còn cây cầu Thanh Dương trên đầu, cũng đã biến thành mấy đường kẻ đen xiêu vẹo.
Cả thế giới biến thành một bức tranh graffiti sặc sỡ, như thế giới được một đứa trẻ tạo ra bằng bút sáp màu trong lớp mỹ thuật.
Bên trong xe cũng có sự thay đổi, chiếc xe buýt lắc lư bắt đầu lăn bánh.
Chu Tước cúi đầu nhìn tay mình, chúng đã biến thành hình vẽ bằng bút sáp. Khả Hựu trước mặt đương nhiên cũng vậy.
Chu Tước biết rất rõ, mình đã bước vào 'Kỳ Quái Lĩnh Vực' của Khả Hựu.
"Khả Hựu, cô muốn làm gì?"
Chu Tước nói, và phát hiện giọng mình đã biến thành giọng của một cô bé.
"Chu Tước, vẫn chưa hiểu sao? Tôi lừa chị, chẳng có vé tàu nào cả, thậm chí cũng chẳng có tôi."
Giọng của Khả Hựu cũng biến thành giọng của một cô bé.
"Khả Hựu mà chị nghĩ, ngay từ đầu đã không tồn tại. Tôi chính là Tham Lam, Tham Lam chính là tôi. Rất nhanh, vận mệnh của chị cũng sẽ bị tôi chiếm hữu, khi đó, chị cũng là Tham Lam, Tham Lam cũng là chị."
Chu Tước không nói gì.
"He he, tôi thật không hiểu nổi, chị đã từng này tuổi rồi mà vẫn còn tin vào những thứ hư vô mờ mịt, cái gì mà yêu với không yêu. Không phải tôi đã nói từ trước rồi sao, để sống sót tôi có thể không từ thủ đoạn."
Khả Hựu bằng bút sáp màu, từ từ đưa tay về phía giữa hai hàng lông mày của Chu Tước:
"Chu Tước, vĩnh biệt."
Chu Tước vẫn không nói gì.
Hai giây sau, tay Khả Hựu gần như sắp chạm vào trán Chu Tước, nhưng lại dừng lại.
"Tiếp tục đi, tại sao lại dừng?"
Chu Tước cười hỏi:
"Không phải muốn chiếm hữu vận mệnh của tôi sao? Tôi ở ngay đây, tại sao lại dừng?"
Khả Hựu vẫn không nói gì.
"Chẳng lẽ, cô không làm được sao?"
Chu Tước tiếp tục hỏi.
"Vút. . ."
Trong nháy mắt, tất cả màu sắc biến mất, thế giới ban đầu quay trở lại. Chu Tước và Khả Hựu cũng quay lại toa xe cũ kỹ, yên tĩnh. Hai người đứng đối diện nhau, như thể không có chuyện gì xảy ra.
"Ầm ầm ầm. . ."
Tiếng bánh xe vang lên từ trên đầu, ánh sáng màu cam như thủy triều tràn vào xe, rồi nhanh chóng rút đi.
Khả Hựu vẫn không nói gì, dường như đang chờ đợi điều gì đó, nhưng sự nghi hoặc trong mắt đã bán đứng cô.
Chu Tước cười:
"Khả Hựu, có phải cô đang đợi đồng đội đến cứu tôi, rồi giết cô không?"
Cơ thể Khả Hựu khẽ run lên, lớp vỏ bọc cứng rắn, lạnh lùng như một lớp vỏ vô hình, đã vỡ tan trên người cô.
"Khả Hựu, cô có thể lừa được người khác, nhưng không lừa được tôi."
Chu Tước nhìn cô chằm chằm.
Khả Hựu muốn tránh ánh mắt nóng rực của Chu Tước, nhưng lại phát hiện không thể nào tránh được.
"Khả Hựu, cô cho rằng chúng tôi sẽ không tin cô nữa, cô cho rằng con người trong quá khứ của cô sẽ không được chúng tôi chấp nhận, thậm chí ngay cả chính cô cũng cảm thấy mình là một mối nguy, nên cô dứt khoát biến thành một người xấu, diễn cho xong vở kịch này."
Mặt Khả Hựu trắng bệch, hai mắt đỏ hoe:
"Như vậy không tốt sao? Các người có thể đường đường chính chính giết tôi, không cần phải mang gánh nặng gì nữa. . ."
"Bốp!"
Chu Tước tát mạnh vào mặt Khả Hựu.
Mặt Khả Hựu lệch sang một bên.
"Khả Hựu! Nghe cho kỹ đây! Cô là ai, tự cô biết là được, người khác nhìn cô thế nào, nghĩ thế nào, không quan trọng một chút nào!"
"Không. . . chị không hiểu đâu. . ."
Khả Hựu khóc:
"Trí nhớ của tôi. . . đã quay lại hết rồi. . . con người trước đây của tôi, căn bản không có tư cách gia nhập cùng các người. . . tôi căm ghét con người đó, nhưng, đó chính là tôi. . . tôi không phân biệt được, tôi không biết con người nào mới là thật, tôi ước gì mình có thể mất trí nhớ mãi mãi. . ."
"Khả Hựu, Khả Hựu của trước đây và Khả Hựu của bây giờ đều là cô, điều đó không quan trọng."
Chu Tước tiến lên một bước, đưa tay về phía Khả Hựu:
"Quan trọng là, cô muốn Khả Hựu nào được tiếp tục bước đi."
Khả Hựu sững sờ.
"Câu trả lời đã rõ ràng rồi, phải không?"
Chu Tước cười, một tay nắm lấy Khả Hựu, kéo cô vào lòng.
"Oa!"
Khả Hựu mất kiểm soát cảm xúc, khóc lớn như một đứa trẻ.
Chu Tước ôm chặt Khả Hựu, vành mắt cũng đỏ lên:
"Không sao, về là tốt rồi. . . chúng ta về nhà. . . về nhà rồi. . ."
Khả Hựu không nói gì, chỉ khóc thỏa thích trong lòng Chu Tước.
Không biết đã qua bao lâu, cô nín khóc, đẩy Chu Tước ra, lùi lại.
Chu Tước đầy nghi hoặc:
"Khả Hựu. . ."
"Chị Hạ."
Mặt Khả Hựu đẫm nước mắt, nhưng lại cười vui vẻ:
"Em thật sự hy vọng đêm nay không phải là một vở kịch, em thật sự hy vọng chiếc xe buýt có thể lăn bánh, đưa chúng ta cùng đi. . . Tiếc là, tất cả chỉ là ảo tưởng của em. Cảm ơn chị, cho đến giây phút cuối cùng, vẫn không từ bỏ em."
Trong lòng Chu Tước dâng lên một cảm giác bất an, cô lập tức tiến lên:
"Nếu cô đã biết, vậy thì cùng tôi về. . ."
"Không về được nữa rồi."
Khả Hựu buồn bã lắc đầu:
"Chị Hạ, có một chuyện em không lừa chị, Khả Hựu thật sự, ngay từ đầu đã không tồn tại."
---

Chương 1171: Thiên Cơ
Đồng tử Chu Tước co rụt lại, máu trong người gần như đông cứng.
Khả Hựu một tay đè lên ngực mình:
"Trong cơ thể tôi có một con mắt, gọi là Tham Lam Chi Nhãn. Ngay từ đầu, tôi đã là một quân cờ của Tham Lam."
"Không sao đâu! Chúng ta có thể nghĩ cách!"
Sắc mặt Chu Tước tái nhợt, giọng nói run rẩy:
"Khả Hựu, đừng sợ, chúng ta có thể cứu cậu, chúng ta có thể giúp cậu lấy con mắt đó ra. . ."
"Im đi, không còn thời gian nữa, nghe tôi nói."
Khả Hựu cắt ngang lời Chu Tước, cô gái điềm tĩnh, chín chắn và lý trí ngày nào đã trở lại:
"Tham Lam Chi Nhãn có thể khiến tôi mơ thấy rất nhiều điều không thể lý giải, những điều đó giống như loạn mã của vận mệnh."
"Có một từ, nó vô cùng quan trọng, giống như một loại thiên cơ nào đó. Tôi không thể giải mã, cũng không hiểu được ý nghĩa sâu xa đằng sau nó, và cũng bị cấm không được nói ra. Nhưng bây giờ tôi phải nói cho chị biết, đây có thể là hy vọng duy nhất để nhân loại phá giải tình thế này."
Khả Hựu lùi lại một bước:
"Chị Hạ, em đến trạm rồi, tạm biệt."
"Im đi! Đừng nói năng ngốc nghếch!"
Chu Tước lao tới:
"Chúng ta cùng nhau nghĩ cách, cùng nhau sống sót. . ."
"Tránh ra!"
Khả Hựu dùng sức đẩy Chu Tước ra:
"Nhìn tôi!"
Chu Tước lảo đảo lùi lại, nhìn vào khuôn mặt Khả Hựu.
Cô gái mắt rưng rưng lệ, mỉm cười, mấp máy môi nhưng không thể phát ra âm thanh.
Chu Tước đọc được khẩu hình của cô, hai âm tiết, một từ bình thường.
"Thuyền. . ."
Một vòng năng lượng gợn sóng lan tỏa từ trong cơ thể Khả Hựu, lời nguyền đã được kích hoạt, đó là cái giá phải trả khi cô tiết lộ "thiên cơ".
Nụ cười của Khả Hựu biến mất, đôi mắt bắt đầu tan chảy, hóa thành hai dòng huyết tương đen kịt sền sệt, chảy dài trên khuôn mặt trắng bệch.
"Rắc. . ."
Lồng ngực mỏng manh của Khả Hựu bị một luồng sức mạnh tà ác xé toạc, để lộ ra một trái tim màu đen hình xoáy nước, chính giữa trái tim ký sinh một con mắt dọc đỏ tươi đẫm máu.
Cùng lúc đó, đôi chân của Khả Hựu cũng đang tan chảy biến dạng, hóa thành những rễ cây um tùm, đâm xuyên qua sàn xe buýt, chằng chịt đan xen, biến cả toa xe thành một chiếc lồng giam đỏ rực.
"Xì. . ."
Con mắt dọc ký sinh trong trái tim màu đen, như kim đồng hồ bị ai đó gạt, bắt đầu xoay ngược chiều, tốc độ càng lúc càng nhanh.
"A a a! !"
Khả Hựu ngửa đầu, phát ra tiếng thét chói tai đầy đau đớn.
Những gợn sóng năng lượng mạnh mẽ, ngột ngạt và méo mó từng vòng một tuôn ra từ cơ thể cô, mang theo "sát thương ăn mòn" dữ dội, cắn nuốt mọi thứ trong toa xe.
"Không! !"
Chu Tước không kích hoạt 'Vô Địch', cưỡng ép chịu đựng sự ăn mòn của năng lượng tà ác, cố gắng bước về phía trước, muốn đến gần Khả Hựu đã bị quái vật hóa.
Chẳng mấy chốc, trên mặt Chu Tước xuất hiện những vết nứt, rồi mọc ra những mầm thịt nhỏ màu đỏ, những mầm thịt này nhanh chóng nở ra những "quả" nhỏ hơn, đó là từng con mắt một.
Tuy nhiên, chúng vẫn chưa kịp hình thành đã nổ tung, như những cái mụn bị nặn vỡ, đây là hệ thống miễn dịch trong cơ thể Chu Tước đang kiên cường chống trả.
Chẳng mấy chốc, ngày càng nhiều mầm thịt đỏ xuất hiện trên cổ, cánh tay và chân Chu Tước.
"Không. . . đừng bỏ cuộc. . ."
Chu Tước vẫn không chịu kích hoạt 'Vô Địch', từng bước từng bước tiến lại gần Khả Hựu, cô muốn cứu cô ấy!
"Keng. . ."
Một sợi chỉ vàng chói mắt chui vào toa xe, cắm xuống dưới chân Chu Tước, tựa như một hạt giống gieo vào đất, lập tức bén rễ nảy mầm, tạo ra một buồng điện thoại màu vàng nửa trong suốt, bao bọc lấy Chu Tước bên trong, đó là "Tuyệt Đối Kết Giới".
Ngay lập tức, luồng năng lượng ngột ngạt, méo mó biến mất, sát thương ăn mòn dừng lại, những mầm thịt trên người Chu Tước tan biến, các vết nứt cũng bắt đầu khép lại, trở thành từng mảng đỏ như bị bỏng nước sôi.
Không lâu sau, dưới khả năng hồi phục mạnh mẽ của thiên phú 'Đẳng Giới Giao Hoán', những vết bỏng này cũng dần mờ đi rồi hoàn toàn biến mất.
"Không! Không được!"
Chu Tước dùng sức đập vào kết giới màu vàng:
"Thả tôi ra! Mau thả tôi ra!"
Chu Tước gào thét:
"Cao Dương! Tin tôi đi! Tôi có thể cứu cô ấy, tôi nhất định có thể cứu. . ."
"Ầm. . ."
Một luồng kiếm khí màu xanh xám khổng lồ xông vào tầm mắt Chu Tước, trong nháy mắt nuốt chửng con quái vật trước mặt.
Đó là lực chấn động mà Đấu Hổ dùng Thí Long Cự Kiếm vung ra.
Chu Tước chỉ cảm thấy hoa mắt, khi thị giác hồi phục lại thì Khả Hựu đã biến mất, cả chiếc xe buýt cũng không còn, chỉ sót lại một ít mảnh vụn.
"Keng. . ."
Tuyệt Đối Kết Giới được giải trừ, hóa thành vô số mảnh vụn vàng óng, lả tả rơi trong một màn sương máu mỏng manh.
"Không. . . không. . ."
Chu Tước mặt mày tuyệt vọng, cô nhìn quanh, rồi nhanh chóng hướng mắt về một bãi cạn dưới bờ kè.
Cô lập tức lao xuống, gần như vừa lăn vừa bò đến bãi cạn, ở đó, vẫn còn lại một phần nhỏ thi thể của Khả Hựu.
Nắp hộp sọ của Khả Hựu đã bị bật tung, khuôn mặt cũng thiếu mất hơn nửa, giống như một con búp bê nhựa bị đốt cháy dở rồi dập tắt.
Phần thân dưới của cô đã hoàn toàn biến mất, như bị một con dao cùn cưa đứt, cả vai phải cũng không còn, chỉ sót lại một cánh tay trái máu thịt be bét.
Chu Tước thở dốc, toàn thân run rẩy, không nói nên lời, cũng không biết phải "ôm" Khả Hựu lên như thế nào.
Đôi mắt Khả Hựu đã tan chảy, cô đang hấp hối, muốn giơ tay trái lên nhưng đã không còn chút sức lực.
Chu Tước lập tức nắm lấy tay trái của Khả Hựu.
Môi Khả Hựu mấp máy, Chu Tước lập tức cúi sát xuống.
"Tôi nhớ ra. . . tên. . . Văn Tử. . . Tôi tên là. . . Văn Tử. . ."
"Văn Tử."
Chu Tước siết chặt tay Văn Tử:
"Tôi nhớ rồi!"
"Văn Tử, tên của cậu rất hay, không có gì kỳ lạ cả."
"Văn Tử?"
"Văn Tử?"
. . .
Văn Tử không trả lời nữa, khóe miệng như thoáng nét cười, lại như chỉ là sự co giật do cái chết mang lại.
Tia sinh khí cuối cùng đã rời khỏi cơ thể cô.
Chu Tước vẫn nắm chặt bàn tay lạnh ngắt, máu thịt be bét, mắt dán vào chiếc nhẫn ô kim trên ngón tay gãy, nó sắp tuột ra, chữ cái đầu của từ khắc bên trong nhẫn đã bị máu tươi che khuất.
〖ever〗
Chu Tước run rẩy dữ dội, ôm lấy thi thể tàn tạ vào lòng, điên cuồng gào thét:
"A a. . . á. . . a a a! ! !"
Nửa phút sau, Đấu Hổ xuất hiện ở bãi cạn, sau lưng hắn là Cao Dương, Long, Cửu Hàn và Liễu Liễu.
"Xoẹt. . ."
Đấu Hổ cắm phập thanh cự kiếm trong tay xuống đất rồi đi về phía Chu Tước.
Hắn quỳ xuống sau lưng Chu Tước, nhẹ nhàng ôm cô vào lòng.
"Tại sao!"
Chu Tước hét lên:
"Tại sao các người không tin cô ấy! Tại sao các người lại ép chết cô ấy! Tất cả là lỗi của các người! Tất cả là lỗi của các người!"
Giọng Đấu Hổ có chút khàn khàn, hắn một tay ôm Chu Tước, ngẩng đầu nhìn về phía chân trời sắp rạng đông:
"Là lỗi của ta, là ta đã giết Khả Hựu, ta là kẻ xấu, ta sẽ xuống địa ngục, ta sẽ chịu ngàn đao vạn róc thịt, hận ta đi, hận ta là đúng rồi."
Chu Tước ngừng gào thét, cô bỗng nhiên chộp lấy cánh tay Đấu Hổ, dùng sức cắn xuống, máu tươi chảy ròng ròng.
Sắc mặt Đấu Hổ xanh mét, không rên một tiếng, dường như đến tư cách kêu đau cũng không có.
Hắn tưởng nỗi đau sẽ kéo dài rất lâu, không ngờ nó lại tan biến rất nhanh.
Chu Tước từ từ nhả miệng ra, nước mắt đau thương lại giàn giụa nơi khóe mắt.
Bên tai, vang lên một giọng nói chỉ cô mới có thể nghe thấy.
"188, Kỳ Quái, Phụ Trợ."
"188, Kỳ Quái, Phụ Trợ."
. . .
"Keng keng. . ."
Trong một tiệm bánh ngọt, tại chiếc bàn cạnh cửa sổ kính, Khả Hựu dùng chiếc thìa sắt nhỏ gõ hai tiếng lên đĩa sứ.
Edmond ngồi đối diện vẫn đang đọc tiểu thuyết, anh khẽ gật đầu, ra hiệu mình đã nghe thấy.
Khả Hựu có chút đắc ý:
"Edmond, tôi tìm ra câu trả lời rồi, anh có muốn nghe không?"
"Nói đi."
Edmond khoan thai lật một trang sách.
Khả Hựu ngồi thẳng người, giọng điệu nghiêm túc:
"Con người ta sống là để gặp được người sẵn sàng chấp nhận mình vô điều kiện. Tôi có thể đường hoàng nói cho người đó biết tên của mình, có thể khóc to cười lớn, nói năng linh tinh trước mặt người đó, hoặc chẳng làm gì cả, mà cũng không hề lo lắng hay bất an."
"Bây giờ, tôi vẫn không biết mình sẽ đi về đâu, có lẽ sẽ không bao giờ biết được. Nhưng chỉ cần nghĩ đến người đó, tôi sẽ không còn sợ lạc đường nữa. Chúng tôi nhất định sẽ gặp lại nhau."
"Đó là câu trả lời của tôi."
Edmond ngước mắt lên, cười với Khả Hựu:
"Cũng tàm tạm."
"Hừ, chắc chắn hay hơn của anh."
Khả Hựu cũng cười, xúc một miếng mousse trà xanh lớn cho vào miệng.
Ngọt thật.
Khả Hựu lười biếng chống cằm, nhìn ra cảnh phố bên ngoài cửa sổ, rồi nhanh chóng thất thần.
Edmond cũng không nói gì nữa, lại cúi đầu xuống đọc tiểu thuyết.
Ánh nắng chiều ấm áp, tiếng nhạc nhẹ nhàng, thư thái, mọi thứ đều vừa vặn hoàn hảo.
〖You are my sunshine my only sunshine〗
(Em là ánh dương của anh, là ánh dương duy nhất)
〖You make me happy when skies are gray〗
(Em khiến anh hạnh phúc cả khi trời u ám)
〖You 'll never know dear how much I love you〗
(Em yêu, em sẽ không bao giờ biết anh yêu em nhiều như thế nào)
〖Please don 't take my sunshine away〗
(Xin đừng mang ánh dương của đời tôi đi mất)

Chương 1172: Thuyền trưởng
". . ."
Chu Tước lên tiếng.
Cao Dương đang ngồi bên giường giật mình, phát hiện Chu Tước đã tỉnh từ lúc nào không hay. Cô mệt mỏi và tê dại, ánh mắt đờ đẫn nhìn lên trần nhà, dường như đang lặp lại một từ nào đó.
Cao Dương do dự một chút, rồi từ từ ghé sát lại, cuối cùng cũng nghe rõ.
"Thuyền trưởng."
Chu Tước nói.
. . .
Không lâu sau khi Khả Hựu chết, Chu Tước liền hôn mê bất tỉnh.
Đấu Hổ đưa Chu Tước về biệt thự của Quỷ Đoàn, tìm Vương Úy Yên đến thanh tẩy cơ thể cho cô, gột rửa đi nguồn năng lượng Tham Lam đã ô nhiễm cô.
Cao Dương và Cửu Hàn thì hỏa táng hài cốt của Khả Hựu thành tro, rồi mang về khu rừng nhỏ sau biệt thự Quỷ Đoàn để an táng.
Lúc hạ táng có rất nhiều người tham dự, mấy cô gái khóc không thành tiếng, nước mắt giàn giụa, còn đám đàn ông thì đứng một bên rít thuốc, hết điếu này đến điếu khác.
Đau buồn cũng được, tự trách cũng thế, tất cả đều giống như hộp cơm và túi ni lông của một bữa ăn nhanh, mọi người vội vàng nuốt vài miếng, rồi vứt bừa bãi vào trong rừng.
Sau khi ra khỏi khu rừng, tất cả mọi người đều trở lại vẻ bình tĩnh, ngầm hiểu với nhau sẽ không bàn về chuyện này nữa.
Trận chiến vẫn tiếp diễn, sự hy sinh cũng sẽ tiếp diễn, bất kỳ cảm xúc yếu đuối nào cũng chỉ có thể để dành cho những cơn ác mộng lúc nửa đêm, hoặc cho bóng tối của cái chết.
Buổi trưa, Chu Tước vẫn hôn mê chưa tỉnh, Cao Dương quyết định tự mình canh chừng.
Thực ra, Cao Dương đã chuẩn bị cho tình huống xấu nhất, cũng đã nghĩ ra phương pháp cứu chữa phức tạp nhất.
Đầu tiên, dùng thiên phú 'Game Thủ' của Hồng Hiểu Hiểu để đánh dấu lên Chu Tước.
Sau đó, Cao Dương bố trí sẵn tủ quần áo trong phòng thành một cái bẫy 'Thời Không U Linh'.
Một khi Chu Tước gặp nguy hiểm đến tính mạng, hắn sẽ lập tức đưa cô vào tủ quần áo, thời gian bên trong sẽ bị ngưng đọng.
Về lý thuyết, chỉ cần không có ngoại lực phá hoại, và Cao Dương cứ cách một khoảng thời gian lại truyền năng lượng cho cái bẫy, thì thời gian trong tủ quần áo sẽ mãi mãi ở trạng thái tạm dừng.
Như vậy, thi thể của Chu Tước sẽ luôn ở trong trạng thái vừa mới qua đời. Đợi đến nửa năm sau – nếu còn có cơ hội đó – Hồng Hiểu Hiểu sẽ kích hoạt 'Game Thủ', đưa Chu Tước trở lại trạng thái vài phút trước, tức là vài phút trước khi chết.
Cao Dương sẽ dùng 'Tu Du Lục Nhĩ' sao chép 'Đẳng Giới Giao Hoán' của Chu Tước, chủ động giết cô, và trong vòng 24 giờ sau khi cô chết, kích hoạt "Ngân Hàng Sinh Mệnh", mượn cho Chu Tước một mạng nữa, thực hiện mục đích cứu sống cô.
Chạng vạng, ánh hoàng hôn lọt vào khung cửa sổ, nhuốm lên mọi vật trong phòng một màu đỏ thê lương, như báo hiệu một cuộc ly biệt.
Tạ ơn trời đất, không có ly biệt nào cả, Chu Tước đã tỉnh.
Cô bình tĩnh mở mắt, không ngừng lặp lại hai chữ – thuyền trưởng.
Mãi cho đến khi chắc chắn Cao Dương đã nghe rõ, cô mới dừng lại.
Một lát sau, Cao Dương hỏi:
"Có ý gì?"
"Là câu trả lời. . . Khả Hựu đã nói cho tôi."
Giọng Chu Tước vẫn còn rất yếu ớt:
"Đây có thể. . . là hy vọng để chúng ta phá giải tình thế. . ."
Cao Dương gật đầu:
"Biết rồi, cậu nghỉ ngơi thêm đi."
"Tôi. . . không sao rồi."
Chu Tước nói:
"Khả Hựu. . . ở đâu?"
Cao Dương do dự một chút:
"Được chôn cùng mọi người."
Chu Tước không nói gì nữa, từ từ nhắm mắt lại.
. . .
Nửa giờ sau, Chu Tước đã hồi phục như thường, một mình đi đến khu rừng nhỏ, ở đó cho đến khi trời tối.
Chín giờ tối, Chu Tước trở về biệt thự, trên mặt đã không còn thấy bất kỳ nét đau buồn hay yếu đuối nào, cô tìm đến Cao Dương:
"Họp ngay lập tức."
"Tất cả mọi người?"
Cao Dương hỏi.
"Phải."
Chu Tước gật đầu:
"Tôi phải kể cho mọi người nghe những gì tôi đã thấy."
Mười phút sau, tại phòng khách biệt thự, tất cả thành viên đã có mặt đông đủ.
Về từ "thuyền trưởng", mọi người đã thảo luận sôi nổi gần nửa tiếng đồng hồ, nhưng không có đột phá gì đáng kể.
"Thôi được rồi."
Đấu Hổ hết kiên nhẫn:
"Chủ đề này tạm dừng ở đây đi, đến cả Cướp biển vùng Caribbean cũng lôi ra rồi, đoán mò nữa chỉ càng ngày càng lố bịch."
Tiến sĩ Giả, người từ đầu vẫn khinh thường không tham gia thảo luận, lúc này mới lên tiếng:
"Tư duy của các người hạn hẹp quá, cứ chăm chăm nghĩ xem thứ gì liên quan đến 'thuyền trưởng '. Những thứ có liên quan đến 'thuyền trưởng' thì nhiều vô kể, nghĩ không bao giờ hết được."
"Tiến sĩ Giả, nghe giọng điệu này, chắc hẳn ông có cao kiến gì rồi!"
Xích Phong ra vẻ tán thưởng, nhưng thực chất là đang cà khịa.
"Có thể từ 'thuyền trưởng' này vốn chẳng có ý nghĩa gì, chỉ là một câu thần chú, giống như 'Vừng ơi mở ra', khi nào xuất hiện một bối cảnh cụ thể, đọc một câu 'thuyền trưởng' là kích hoạt tình tiết. Hoặc cũng có thể thuyền trưởng là một người, khi nào người đó xuất hiện, mọi chuyện sẽ sáng tỏ."
Tiến sĩ Giả nói.
"Ông đừng nói, đúng là có khả năng này thật."
Tư duy của Xích Phong được khai thông, tâm phục khẩu phục.
"Thế nên tôi mới nói, thông tin quá ít, toàn là đoán mò, đúng là lãng phí thời gian."
Tiến sĩ Giả nói.
"Đúng vậy."
Gregory khá đồng tình:
"Vận mệnh vốn là thứ rất huyền ảo, không thể dùng tư duy giải đố để nhìn nhận. Theo tôi, cứ thuận theo tự nhiên, biết đâu câu trả lời mà Khả Hựu tiết lộ cho chúng ta cũng là một phần của vận mệnh thì sao? Biết đâu từ lúc chúng ta nghe thấy từ này, vận mệnh đã được viết lại rồi?"
"Không hổ là dân viết tiểu thuyết, vốn không hiểu lắm, cậu vừa nói một hồi đã cảm thấy hiểu hay không cũng chẳng sao cả."
Trương Vĩ dùng giọng điệu rất tự tin nói những lời chẳng đáng tin cậy chút nào:
"Hay là chuyện này cho qua trước đi, nói nữa tôi buồn ngủ mất."
"Qua, qua, qua!"
Thời gian của Tiến sĩ Giả rất quý báu, chỉ muốn mau chóng về phòng làm nghiên cứu.
"Cho qua trước đã."
Đấu Hổ cũng tán thành.
Cao Dương thấy mọi người đều có ý này, liền gật đầu:
"Sau này nếu ai có ý tưởng gì, chúng ta sẽ trao đổi riêng."
Chu Tước, người đang chủ trì cuộc họp, cầm điếu thuốc, gạt tàn vào chiếc gạt tàn:
"Lúc Khả Hựu bị biến dị, tôi đã cố gắng đến gần cô ấy, cũng bị sức mạnh của Tham Lam làm ô nhiễm. Tuy rất nhẹ và ngắn ngủi, nhưng lúc đó tôi đã chia sẻ được một phần những gì mà Khả Hựu. . . hoặc có thể là Tham Lam Chi Nhãn đã nhìn thấy."
Chu Tước khẽ dừng lại:
"Đó là một cảm giác trừu tượng, những thông tin hỗn loạn, tôi rất khó miêu tả rõ ràng, có lẽ hơi giống cảm giác của Lý mỗ năm đó khi nhìn thấy Thủy triều đỏ tươi. Dùng lời của Khả Hựu mà nói, đó chính là loạn mã của vận mệnh."
"Hiểu rồi, tóm lại là mấy trò thần côn."
Cách ví von của Đấu Hổ tuy thô thiển, nhưng lại khiến mọi người hiểu ngay lập tức.
Chu Tước gật đầu:
"Tôi cảm nhận được, con mắt trong cơ thể Khả Hựu là một con mắt rất quan trọng của Tham Lam. Lúc Khả Hựu bị giết, Tham Lam đã vô cùng đau đớn, chắc chắn đã bị trọng thương. Hơn nữa, mất đi Khả Hựu, Tham Lam có lẽ sẽ không thể khóa chặt chúng ta được nữa."
"Ha, cuối cùng cũng nghe được một tin tốt."
Lão 7 nói.
"Ai nói không phải chứ!"
Trương Vĩ cũng hả giận:
"Cái lão già thâm độc Tham Lam đó, sớm muộn gì tôi cũng chọc mù hết mắt của nó!"
Chu Tước tập trung nhớ lại vài giây, rồi ngẩng đầu nhìn mọi người:
"Ngoài ra, tôi còn thấy được một vài mảnh vỡ tương lai của Trận Chiến Tạ Màn."

Chương 1173: Đúng là thiên tài
"Chúng ta thắng chứ?"
Cửu Hàn hỏi.
Chu Tước lắc đầu:
"Không biết, nhưng có một số thông tin có thể chắc chắn. Trận chiến của chúng ta với Tử Thú diễn ra ở Ly Thành, ngay trong đêm ba canh giờ Thương Kiếp. Mỗi con Tử Thú đều tách ra riêng lẻ."
"Là chúng ta khiến chúng tách ra, hay chúng tự động tách ra?"
Cao Dương hỏi.
"Không rõ."
Chu Tước nói:
"Tôi chỉ thấy kết quả này."
"Chắc là chúng ta đã sắp đặt để chúng tách ra phải không?"
Trần Huỳnh đoán:
"Tử Thú không thể nào chủ động cho chúng ta cơ hội tiêu diệt từng đứa một được."
"Trần Huỳnh."
Đấu Hổ cười đầy kinh nghiệm, dùng ngón trỏ chỉ vào thái dương của mình:
"Suy ngược lại xem, cũng có thể là Tử Thú muốn tiêu diệt từng người chúng ta thì sao?"
Trần Huỳnh sững sờ:
"Đúng là có khả năng này thật."
"Tôi cũng nghiêng về khả năng này hơn."
Cao Dương nói.
Mọi người lập tức nhìn về phía Cao Dương, chờ đợi phân tích của hắn.
"Vào đêm ba canh giờ Thương Kiếp, năng lực của Tử Thú sẽ bị suy yếu. Chúng đoán được chúng ta sẽ phát động trận quyết chiến tổng lực vào đêm đó, đó cũng là lý do tại sao Tham Lam lại vội vàng muốn tiêu diệt chúng ta trước, tiếc là cả hai lần đều thất bại."
"Nguyên nhân thất bại thì mọi người đều biết rồi."
Cao Dương nhìn về phía Long:
"Vận mệnh của tôi và Long, Tham Lam không thể nhìn trộm được."
"Tham Lam rất kiêng dè Long. Mặc dù lĩnh vực của Lười Biếng có vẻ chống được 'Chúa Tể', nhưng chúng ta chưa chắc không tìm ra được đột phá khẩu, hơn nữa lĩnh vực của Lười Biếng cũng không chắc có thể duy trì suốt đêm. Tham Lam chắc chắn đã tính đến trường hợp tất cả Tử Thú ở cùng một chỗ, có thể bị 'Chúa Tể' của Long hốt trọn một ổ."
"Không phải chứ, đó là bảy con Tử Thú đấy!"
Cằm của Lão 7 sắp rớt xuống đất:
"Đội trưởng Long, tôi, tôi không phải không tin thực lực của anh, nhưng một chọi bảy, anh chắc chứ?"
Những người khác cũng mang tâm trạng tương tự nhìn về phía Long.
"Chỉ cần tôi lên cấp 8 'Chúa Tể', các người giúp tôi câu giờ, thì không thành vấn đề."
Long thản nhiên trả lời, thấy mọi người đều đang kinh ngạc tột độ, anh chu đáo bổ sung:
"Chắc là vậy."
"Mẹ kiếp! Thế thì còn lo cái quái gì nữa, chúng ta thắng chắc rồi!"
Trương Vĩ vỗ đùi, kích động đứng bật dậy.
"Trương Vĩ, đừng mừng vội."
Cao Dương dội một gáo nước lạnh:
"Trận Chiến Tạ Màn, Long sẽ không tham gia quá nhiều."
"Hả?"
Trương Vĩ bị cú ngoặt này làm cho ngớ người.
"Long sẽ giúp một chút, nhưng chủ yếu vẫn phải dựa vào chúng ta."
Đấu Hổ vuốt cằm.
"Tại sao vậy?"
Hồng Hiểu Hiểu hận không thể lập tức giết chết Tham Lam để báo thù cho Khả Hựu. Bây giờ Long rõ ràng có khả năng đánh thắng Tử Thú nhưng lại không chịu ra tay, cô thực sự không thể hiểu nổi.
Long thẳng thắn:
"Trận Chiến Tạ Màn là sứ mệnh của các người."
"Mọi người đã cùng hội cùng thuyền rồi mà."
Trần Huỳnh cũng không hiểu:
"Lúc này còn phân biệt anh tôi làm gì?"
"Người cùng thuyền cũng có công việc riêng."
Long nhìn về phía Trần Huỳnh:
"Xin lỗi, tôi chỉ có thể nói đến thế."
Mọi người đã quen với sự bí ẩn và khó lường của Long, nên không hỏi thêm nữa.
Nhưng rõ ràng có cách để chiến thắng mà lại phải từ bỏ, điều này đã giáng một đòn mạnh vào sĩ khí của mọi người, nhất thời không ai nói lời nào.
Một lúc lâu sau, Cao Dương mới phá vỡ sự im lặng:
"Trở lại với suy đoán của tôi, Tham Lam không thể nhìn thấu vận mệnh của Long, nó đương nhiên cũng không biết chuyện Long không phải là chủ lực của Trận Chiến Tạ Màn. Vì vậy nó rất kiêng dè Long, mới để cho các Tử Thú tách ra, như vậy có thể tránh bị Long hốt trọn một ổ."
"Đợi đã."
Đấu Hổ chép miệng, phát hiện ra vấn đề:
"Theo lời cậu nói, nếu tôi là Tham Lam, tôi sợ bị Long hốt trọn một ổ nên để các Tử Thú tách ra, chẳng lẽ tôi lại không sợ bị Long tiêu diệt từng đứa một sao?"
"Đúng rồi."
Trương Vĩ cũng phản ứng lại:
"Giết cùng lúc và giết từng đứa một thì có gì khác nhau? Giết từng đứa một còn dễ hơn ấy chứ."
"Có vẻ như không khác nhau."
Ánh mắt Cao Dương trầm xuống, khẽ chuyển:
"Nhưng Tham Lam lại làm như vậy, chắc chắn phải có lý do. Chúng ta hãy nghĩ kỹ xem, giết cùng lúc và giết từng đứa một, thật sự không có chút khác biệt nào sao?"
"Thời gian."
Thanh Linh lên tiếng, cô tuy không hay phát biểu, nhưng suy nghĩ luôn theo kịp mọi người.
"Đúng vậy."
Cao Dương gật đầu:
"Sự khác biệt nằm ở thời gian."
"Thì ra là vậy."
Liễu Liễu đã phản ứng lại:
"Giết cùng lúc thì tiết kiệm thời gian, giết từng đứa một thì tốn thời gian hơn."
"Ha ha."
Đấu Hổ vỗ trán:
"Thì ra Tham Lam có ý đồ này."
"Gì vậy, gì vậy?"
Trương Vĩ ngơ ngác.
Cửu Hàn cũng đã hiểu ra:
"Hiện tại xem ra, ba canh giờ Thương Kiếp là lúc Tử Thú yếu nhất, cũng là thời cơ tấn công tốt nhất của chúng ta. Tôi đoán, nếu chúng ta không thể giết hết tất cả Tử Thú trong đêm đó, âm mưu của chúng sẽ thành công, ví dụ như khiến cho hy vọng của nhân loại hoàn toàn bị dập tắt. Vì vậy, điều Tham Lam muốn đảm bảo không phải là chiến thắng Trận Chiến Tạ Màn, mà là chúng ta không thể thắng được Trận Chiến Tạ Màn. Kể cả hòa, chúng ta cũng là bên thua."
Trương Vĩ nghe hiểu, hắn lại có câu hỏi:
"Vậy tại sao Tử Thú không trốn luôn đi, đêm ba canh giờ Thương Kiếp không đánh với chúng ta là xong rồi."
Cửu Hàn suy nghĩ một lát:
"Có thể chuyện này liên quan đến âm mưu của Tử Thú. Đêm đó chúng bắt buộc phải xuất hiện ở Ly Thành, phải lộ diện, thì mới thúc đẩy âm mưu này thành hiện thực được."
"Được rồi, thế cũng hợp lý. . ."
Trương Vĩ chau mày, rồi bỗng nhiên vui vẻ:
"À đúng rồi, tại sao chúng ta không giết hết chúng trước đi? Đừng kéo đến đêm ba canh giờ Thương Kiếp là được rồi!"
"Đúng vậy, tại sao không chứ?"
Đấu Hổ hỏi ngược lại Trương Vĩ.
"Chẳng lẽ. . . là vì không tìm thấy?"
Trương Vĩ sững sờ, rồi lại nghĩ ra điều gì đó:
"Hay là, tìm thấy rồi cũng chưa chắc đánh lại?"
"Trời ạ! Chuyện này mà cũng bị cậu phát hiện ra!"
Đấu Hổ giơ ngón tay cái lên:
"Anh đúng là thiên tài!"
Trương Vĩ ngậm miệng, bắt đầu tính toán trong đầu:
Lần trước Tham Lam dẫn Tử Thú đến tấn công, tuy Trương Vĩ không có mặt tại hiện trường nhưng cũng đã tìm hiểu kỹ tình hình lúc đó. Nếu không phải Long kịp thời cứu viện, lực lượng chủ chốt đã bị tiêu diệt hoàn toàn, hơn nữa lúc đó mới chỉ có năm con Tử Thú, Ghen Tị chỉ ghé qua cho có lệ rồi đi, kẻ mạnh nhất là Ngạo Mạn cũng không xuất hiện.
Nếu bảy con Tử Thú cùng xông lên, mà Long lại không chịu làm chủ lực, thì với thực lực hiện tại của họ, có thể nói là không có cơ hội chiến thắng.
Nhưng nếu đợi đến ba canh giờ Thương Kiếp sau một tháng rưỡi nữa, chiến lực của bảy Tử Thú đều bị suy yếu, mọi người cũng đã hoàn thành kế hoạch "Chiến Lực Đối Chiết", trong khoảng thời gian này, chắc chắn còn có không ít người lĩnh ngộ được thiên phú mới, các chiến binh hàng đầu cũng có hy vọng nâng cấp thiên phú lên cấp 8, như vậy là có cơ hội chiến thắng.
"Kết luận đã có."
Cao Dương nhìn mọi người:
"Vào đêm ba canh giờ Thương Kiếp, chúng ta phải giết hết tất cả Tử Thú. Nếu thất bại, có lẽ sẽ không còn cơ hội lật ngược tình thế nữa."
— Tất cả những điều này, quả nhiên khớp với kết quả suy diễn của Bách Lý Dặc.
"Cái đó."
Hoành Mộc đẩy kính, mím môi:
"Ngoài kế hoạch giảm nửa chiến lực, chúng ta còn phải chuẩn bị những thứ khác cho Trận Chiến Tạ Màn nữa chứ?"
"Hoành Mộc, cậu đã định chuồn rồi, còn lo chuyện này làm gì?"
Lão 7 cười.
"Tôi định trở về làm người bình thường, nhưng cũng muốn góp một phần sức lực cho mọi người."
Hoành Mộc nói một cách nghiêm túc.
"Đúng thế."
Vi Tiểu Lạc cũng nghiêm túc theo:
"Người bình thường chúng tôi thì sao? Người bình thường cũng là đồng đội của các người mà?"
"Tôi sai rồi, tôi sai rồi."
Lão 7 cười xin lỗi:
"Lẽ ra tôi không nên nói những lời như vậy."
Đấu Hổ lấy một điếu thuốc ngậm trong miệng:
"Lần giao tranh trước, chúng ta đã có hiểu biết nhất định về năng lực của Tử Thú, quả thực có thể dựa vào đó để xây dựng một số chiến thuật."
"Năng lực của Tử Thú khá kỳ quái."
Liễu Liễu nhớ lại:
"Nhưng mà, tôi cảm thấy nó có liên quan rất lớn đến tên của chúng."
"Đúng vậy."
Tuấn Mã cũng nhớ lại:
"Ví dụ như Bạo Thực, năng lực của nó liên quan đến ăn uống. Phẫn Nộ thì giống như một con bò đực hung hãn. Còn về Sắc Dục. . ."
Tuấn Mã nhìn về phía Cửu Hàn và Trần Huỳnh:
"Hai người lúc đó đã gặp phải chuyện gì?"

Chương 1174: Tuyệt sát
Trần Huỳnh như bị điểm huyệt, cả người cứng đờ, mặt đỏ bừng lên, còn Cửu Hàn bên cạnh thì mặt không biểu cảm, nhưng cơ thể rõ ràng căng cứng, có chút không tự nhiên.
"Tôi, lúc đó tôi được Hồng Hiểu Hiểu cứu về, chuyện xảy ra trước đó không nhớ rõ lắm."
Ánh mắt Trần Huỳnh lảng tránh, rõ ràng có chút chột dạ.
"Tôi cũng vậy."
Cửu Hàn do dự một chút, rồi vẫn nói thật:
"Chỉ còn lại một vài cảm giác mơ hồ."
"Cảm giác gì? Nói rõ ra xem!"
Trương Vĩ kích động đứng bật dậy, nhìn thẳng về phía họ:
"Đợi đã! Hai người, hai người không lẽ. . ."
Cửu Hàn gật đầu:
"Chắc là đúng như cậu nghĩ đấy."
Trương Vĩ há hốc miệng, chỉ cảm thấy tòa cao ốc tự tin sau lưng mình ầm ầm sụp đổ.
Trương Vĩ vẫn luôn có cảm tình với Trần Huỳnh, tuy rằng hắn có cảm tình với rất nhiều cô gái đẹp, nhưng Trần Huỳnh, dù sao cũng là một người đặc biệt.
Trương Vĩ rất tinh mắt, sớm đã nhận ra giữa Cửu Hàn và Trần Huỳnh có gì đó, nhưng hắn cho rằng đó chỉ là giai đoạn chớm nở tình cảm, nếu cạnh tranh công bằng, với địa vị hiện tại của Trương Vĩ ở Cửu Tự, chưa chắc không thể vượt mặt!
Vậy mà bây giờ, cái con Tử Thú Sắc Dục chết tiệt đó, vậy mà, vậy mà. . . đã trực tiếp giúp Cửu Hàn cướp cò, còn về nhất luôn rồi!
Trương Vĩ bị đả kích nặng nề, ngồi phịch xuống ghế, nhưng rất nhanh sau đó, hắn lại bình thản trở lại. Đàn ông mà, phải cầm lên được, đặt xuống được!
Trương Vĩ nhìn về phía Cửu Hàn:
"Huynh đệ, nhất định phải đối xử tốt với chị Huỳnh, nếu cậu dám phụ lòng chị ấy, tôi quyết không tha cho cậu!"
"Trương Vĩ!"
Trần Huỳnh chỉ muốn tìm một cái lỗ để chui xuống:
"Anh đang nói linh tinh gì thế? Anh tưởng đây là trải nghiệm vui vẻ gì sao, tôi và Cửu Hàn suýt nữa thì bị giết đấy!"
"Phụt!"
Xích Phong không nhịn được cười, vội vàng lấy tay che miệng:
"Xin, xin lỗi, tôi biết không nên cười, nhưng không nhịn được."
"Ha ha ha."
Lão 7 cũng cười gian, đấm nhẹ Xích Phong một cái:
"Thằng nhóc nhà cậu đúng là dầu muối không ăn mà!"
"Năm mươi bước cười trăm bước."
Hồng Hiểu Hiểu vẻ mặt khinh bỉ: Sao cứ cảm thấy trong đầu đàn ông toàn mấy thứ đó không vậy?
"Không phải!"
Mặt Trần Huỳnh đã đỏ bừng như quả gấc:
"Hồng Hiểu Hiểu đã đưa chúng tôi trở về vài phút trước, có nghĩa là những chuyện đó chưa từng xảy ra! Các người đừng có xoắn xuýt chuyện này nữa, giữa tôi và Cửu Hàn. . ."
"Chính là như các người nghĩ."
Cửu Hàn nói.
"Đúng, chúng tôi. . ."
Trần Huỳnh sững sờ, rồi hét lên:
"Tôi 'Tắt Tiếng '! Anh, anh anh anh đang nói điên nói khùng gì vậy!"
"Trần Huỳnh, tôi thích cậu."
Cửu Hàn nhìn Trần Huỳnh:
"Tôi muốn biết ý của cậu."
"Mẹ kiếp!"
"Trời ạ!"
"Đỉnh vãi!"
"Ở bên nhau đi, ở bên nhau đi!"
"Cưới luôn tại chỗ!"
Mọi người trực tiếp "bùng nổ tại chỗ", bắt đầu la hét và hò reo.
Đây có lẽ là tin tốt thứ hai trong thời gian gần đây, ngoài việc Tham Lam bị trọng thương.
"Tôi, tôi cái đó. . ."
Sự việc diễn ra một cách kỳ diệu như vậy khiến Trần Huỳnh hoàn toàn ngây người, mặt cô đỏ bừng, cảm giác như đầu đang bốc khói: Đây là cái màn xử tội công khai gì thế này? ! Tại sao mình lại phải nhận lời tỏ tình trong một cuộc họp tác chiến nghiêm túc chứ?
Cửu Hàn nhìn thẳng vào mắt Trần Huỳnh, và nhận được câu trả lời.
Anh ôm chầm lấy eo Trần Huỳnh, cúi xuống, trịnh trọng và sâu sắc hôn cô, Trần Huỳnh không hề né tránh.
Im lặng.
Tất cả mọi người đều nín thở.
Chỉ có Tĩnh Thư và Tử Trư luống cuống lấy tay che mắt Vương Úy Yên và Manh Dương.
Ba giây sau, Cửu Hàn buông Trần Huỳnh ra.
Đầu óc Trần Huỳnh trống rỗng, cô đứng ngây ra như một con rối. Cô không phải chưa từng nghĩ đến việc mình sẽ chinh phục được Cửu Hàn, có thể sẽ cần kiên nhẫn, cần thời cơ, cần đủ loại ám chỉ, nhưng có cho Trần Huỳnh một trăm cái đầu cô cũng không thể đoán được, cuối cùng lại là Cửu Hàn chinh phục cô.
— Mặc dù thực sự rất không đúng lúc, mặc dù thực sự rất xấu hổ. . . nhưng Tuấn Mã ơi, tôi cảm ơn cậu, cậu xứng đáng được thờ trong Thái Miếu!
Cửu Hàn thản nhiên nhìn mọi người:
"Tôi và Trần Huỳnh yêu nhau thật lòng, cảm ơn lời chúc của mọi người, đừng quan tâm đến chuyện riêng của chúng tôi nữa, quay lại chủ đề chính đi."
Tuyệt sát.
Ngay cả Đấu Hổ, người từng trải qua sóng to gió lớn, cũng phải ngây người. Hắn sững sờ một lúc lâu mới hoàn hồn:
"Được rồi, họp."
"Đúng thế! Họp, họp!"
Ngực Trương Vĩ đau nhói, anh tức giận đập bàn:
"Xem cái đám người các người kìa, suốt ngày chỉ biết hóng hớt mấy chuyện vớ vẩn!"
Mọi người không còn hò reo nữa, quay trở lại cuộc họp.
"Tuấn Mã nói đúng."
Chu Tước quay lại chủ đề:
"Năng lực của Tử Thú có liên quan đến tên của chúng, đó vừa là vũ khí, vừa là điểm yếu của chúng."
"Ngoài ra. . ."
Chu Tước khẽ trầm ngâm:
"Từ những thông tin trừu tượng mà tôi thấy, tôi cho rằng, mỗi Tử Thú còn tương ứng với một bộ phận trên cơ thể của 'thần', đương nhiên, 'thần' này chỉ là vị thần mà chúng tự gọi."
"Cụ thể là gì?"
Cao Dương hỏi.
"Sắc Dục, Bạo Thực, Lười Biếng, Phẫn Nộ, Tham Lam, Ghen Tị, Ngạo Mạn, lần lượt tương ứng với máu, răng, đuôi, sừng, mắt, cánh, tim."
Chu Tước trả lời.
Hiện trường yên tĩnh một lúc, mọi người đang tiêu hóa những thông tin này.
"Ha, đây đâu phải là thần chứ?"
Gregory có chút khinh thường nói:
"Tôi thấy rõ ràng là một con ác quỷ, chỉ có ác quỷ mới có đủ bảy bộ phận này."
"Xì."
Hoành Mộc hít một hơi khí lạnh:
"Đúng là vậy thật."
"Còn một chuyện nữa, không hoàn toàn chính xác, chỉ là cảm giác của tôi thôi."
Chu Tước khẽ gật đầu:
"Giữa các Tử Thú không phải là một khối thống nhất."
"Ha, cái này tôi đã cảm thấy từ lâu rồi. Ví dụ như Cao. . ."
Đấu Hổ kịp thời sửa lời:
"Ghen Tị, không nghe lệnh cho lắm, lần trước đến chỉ đánh cho có lệ rồi đi."
Cao Dương mặt không biểu cảm, như thể chuyện này không liên quan đến mình.
"Ừm."
Chu Tước tập trung suy nghĩ một chút:
"Ngoài ra, khi bị Tham Lam Chi Nhãn ô nhiễm, tôi có thể mơ hồ cảm nhận được tình cảm phức tạp của Tham Lam đối với Ngạo Mạn: vừa khinh thường, vừa sợ hãi, lại vừa rất muốn kiểm soát nó."
"Ha ha, hóa ra cũng chỉ là một tên hai mang."
Trương Vĩ bật cười.
"Mọi khổ đau của con người đều đến từ tâm và nhãn không đồng nhất."
Long thản nhiên lên tiếng.
Mọi người đều nhìn về phía anh, nửa hiểu nửa không.
"Ha ha, nói rất phải."
Mộc Tử Thổ phe phẩy chiếc quạt xếp, lắc đầu nguầy nguậy:
"Mắt thấy chỉ là hư tướng phàm trần, tâm ngộ mới thông đạt cực lạc."
Gregory cũng nhớ ra một câu:
"Ngũ uẩn đều không, mới thấy được đại thiên thế giới."
"Cậu cũng hiểu chút ít về Phật pháp đấy."
Mộc Tử Thổ ném cho anh một ánh mắt tán thưởng.
"Tôi hiểu cái quái gì."
Gregory tự giễu cười:
"Biết và hiểu là hai chuyện khác nhau."
"Lảm nhảm thần bí. . ."
Trương Vĩ nghe mà chẳng hiểu gì:
"Tử Thú đã đủ mạnh rồi, các người đừng có cố tâng bốc chúng nó lên nữa, cứ nói thế này mãi, tôi mất hết cả tự tin."
"Ha ha."
Đấu Hổ bị chọc cười:
"Chàng trai tự tin nhất phe ta cũng sắp mất tự tin rồi, chúng ta nên nói chuyện thực tế một chút đi."
Đấu Hổ nhìn về phía Cao Dương, vẻ mặt mong đợi:
"Tiểu Dương Dương, vắt óc suy nghĩ lâu như vậy, chắc là có chiến thuật rồi chứ?"
Cao Dương gật đầu:
"Có, nhưng không nhiều."

Chương 1175: Dũng cảm
Chín giờ sáng hôm sau, danh sách chi tiết của kế hoạch "Chiến Lực Đối Chiết" đã được công bố.
Lúc này, Long, Cao Dương, Đấu Hổ, Chu Tước, và Tiến sĩ Giả đang bàn chuyện ở sân trước biệt thự, chủ yếu là phát triển một số vũ khí chuyên dụng để đối phó với năng lực của Tử Thú, và Tiến sĩ Giả sẽ đánh giá tính khả thi.
"Đội trưởng, có danh sách rồi."
Cửu Hàn và Trần Huỳnh đi tới, phát danh sách trong tay cho mỗi người.
Đấu Hổ là người đầu tiên nhận danh sách, nhanh chóng lướt qua, rồi gật đầu:
"Ừm, không tồi, nhưng tôi còn một câu hỏi."
"Vấn đề gì?"
Cửu Hàn nói.
"Cậu và Trần Huỳnh khi nào cưới?"
Đấu Hổ nói một cách nghiêm túc.
Lần này Trần Huỳnh đã rất có kinh nghiệm, cô đối đáp một cách phóng khoáng:
"Tôi theo chủ nghĩa không kết hôn."
"Tôi nghe theo cô ấy."
Cửu Hàn trả lời.
Đấu Hổ cười ha hả, không còn tự tìm mất mặt nữa.
Cao Dương lặng lẽ xem hết danh sách.
Các thành viên muốn tiếp tục chiến đấu bao gồm: Cao Dương, Long, Chu Tước, Đấu Hổ, Thanh Linh, Cửu Hàn, Trần Huỳnh, Nại Nại, Hồng Hiểu Hiểu, Nha Sa, Liễu Liễu, Gregory, Tiến sĩ Giả, Trương Vĩ, Nhất Thạch, Bát Hầu, Tử Trư, Manh Dương, Tuấn Mã, Xích Phong, Lão 7, An Hòa Ca.
Các thành viên muốn trở về làm người bình thường bao gồm: Đại Hoàng Phong, Vi Tiểu Lạc, Tiểu Thanh Thái, Vương Úy Yên, Hoành Mộc, Mộc Tử Thổ, Hồi Xa, Lâm Phúc, Gia Nạp Lợi, Khúc U, Đình Đình, Tĩnh Thư, Đại Cát, Liễu Đinh, Hàn Điêu, Giang Hạo, Đậu Hũ, Dật Danh, Tảo Tình, Đường Kha Đức.
Trong đó, bốn người Vương Úy Yên, Gia Nạp Lợi, Đường Kha Đức, Đại Hoàng Phong đã có người để tặng thiên phú.
Những người còn lại sẽ nghe theo sự điều phối thống nhất.
Các thành viên tạm thời chưa thể quyết định: Thiên Cẩu, Tiếu Tân.
Chu Tước khẽ nhíu mày, nhìn về phía Trần Huỳnh:
"Manh Dương. . . muốn tiếp tục chiến đấu?"
"Ừm."
Trần Huỳnh cười khổ:
"Tôi đã nói chuyện với con bé, nó rất nghiêm túc và kiên quyết."
Cửu Hàn bổ sung:
"Manh Dương tuy còn nhỏ, nhưng đây là chuyện đại sự của đời người, một khi đã quyết định thì không thể hối hận. Tôi cho rằng nên để con bé tự quyết định."
Chu Tước nhìn những người khác, không ai có ý kiến phản đối.
Chu Tước thở dài một hơi, không nói gì nữa.
. . .
Đêm khuya, trong phòng trẻ em của biệt thự, Manh Dương và Vương Úy Yên mặc bộ đồ ngủ hình gấu con màu hồng và trắng, đang nằm trên giường cùng nhau lật xem một cuốn truyện tranh cổ tích tuyệt đẹp.
Nhân vật chính trong câu chuyện là năm hạt đậu nhỏ trong một quả đậu.
Chúng luôn mong ngóng được ra ngoài khám phá thế giới. Một hạt đậu muốn lên mặt trời, một hạt muốn lên mặt trăng, hai hạt muốn vào cung điện ăn trưa, còn một hạt thì thấy đi đâu cũng được.
Cuối cùng, nhờ cơ duyên xảo hợp, mỗi hạt đậu đều phiêu lưu đến một thế giới chưa biết, và có những số phận hoàn toàn khác nhau.
Hai cô bé lật đến trang cuối cùng của câu chuyện, vẫn còn có chút luyến tiếc.
Vương Úy Yên bỗng nhiên có chút buồn, cô bé nằm sấp trên giường, giọng hơi run:
"Dương Dương, cậu không sợ quái vật sao?"
Manh Dương suy nghĩ một chút, rồi nghiêm túc trả lời:
"Tớ cũng rất sợ, thỉnh thoảng còn gặp ác mộng nữa."
"Vậy sao cậu không ở lại cùng tớ? Chúng ta còn nhỏ, người lớn sẽ bảo vệ chúng ta mà."
Vương Úy Yên nói.
"Bởi vì. . ."
Manh Dương ngượng ngùng cười:
"Bởi vì tớ muốn giúp đỡ mọi người. Mỗi lần giúp được ai, tớ đều rất vui."
"Dương Dương, cậu thật dũng cảm."
Mắt Vương Úy Yên đỏ hoe:
"Nhưng mà, tớ thật sự rất sợ quái vật, tớ, tớ không muốn bị quái vật ăn thịt đâu. . ."
Manh Dương xích lại gần, dịu dàng ôm lấy Vương Úy Yên:
"Yên Yên đừng sợ, cậu cho tớ mượn sức mạnh của cậu, tớ sẽ bảo vệ cậu, bảo vệ mọi người."
"Được."
Vương Úy Yên nức nở, gật đầu lia lịa:
"Cậu, cậu nhất định phải trở về nhé, cậu là bạn thân nhất của tớ."
"Ừm, tớ nhất định sẽ trở về."
Manh Dương nói rồi đưa ngón út ra:
"Chúng ta ngoéo tay nào."
"Ngoéo tay!"
Vương Úy Yên nín khóc mỉm cười.
. . .
"Thằng nhóc Xích Phong đó không phải sợ chết lắm sao, vậy mà lại ở lại."
Đấu Hổ nhìn những cái tên trong danh sách, vuốt cằm, buột miệng phán.
"Nhiều người sợ chết lắm chứ, Hồng Hiểu Hiểu cũng sợ chết, chẳng phải cũng ở lại đó sao?"
Trần Huỳnh ngồi xuống bên cạnh Chu Tước.
"Đúng thế!"
Đấu Hổ vừa nhắc đến chuyện này là lại bực mình:
"Cậu nói xem cô ta nghĩ quẩn cái gì, cứ ngoan ngoãn nhường thiên phú cho tôi không tốt hơn à? Đúng là lãng phí!"
Cửu Hàn ngồi xuống cạnh Trần Huỳnh, rót cho cô và mình một tách trà:
"Hồng Hiểu Hiểu chưa chắc đã không muốn trở lại làm người bình thường, chỉ là không thể quay lại được nữa thôi."
Cao Dương gật đầu:
"Con người sẽ thay đổi."
Chu Tước cúi đầu khuấy cà phê:
"Hồng Hiểu Hiểu đã trở nên dũng cảm hơn, không phải vì năng lực mạnh lên, mà là vì đã gánh vác quá nhiều."
"Gấu Xám, Mạn Xà, Đồ Hộp, Chung Hách, Khả Hựu. . ."
Trần Huỳnh thở dài:
"Nếu lúc này cô ấy lùi bước, cả đời này cô ấy sẽ không thể tha thứ cho bản thân."
Lời này của Trần Huỳnh là đang nói về Hồng Hiểu Hiểu, nhưng cũng là đang nói cho chính mình và những người xung quanh nghe.
Không khí có chút nặng nề.
Đấu Hổ thấy tình hình không ổn, vội vàng đổi chủ đề:
"Ủa? Con chó nhỏ Gia Nạp Lợi kia, bình thường không phải hay la lối om sòm lắm sao, sao cũng rút lui rồi."
. . .
Chạng vạng, trên sân thượng của biệt thự, cô gái nhỏ nhắn mảnh mai An Hòa Ca ngồi dưới ánh hoàng hôn, bóng cô đổ dài trên mặt đất.
"Vút. . ."
Một bóng người nhỏ nhắn khác cũng lanh lẹ trèo lên sân thượng. Cô mặc một bộ đồ thể thao, trên ngực có một chữ "Khuyển" thật to, chính là Gia Nạp Lợi.
Cô một tay đút túi quần, một tay gãi đầu, trông có vẻ không được tự nhiên.
Do dự vài giây, cô giả vờ tức giận hét lớn về phía An Hòa Ca:
"Cô tìm tôi có chuyện gì?"
An Hòa Ca không quay đầu lại, khẽ vỗ vào nền xi măng bên cạnh:
"Ngồi đi."
"Cô bảo tôi ngồi là tôi ngồi à? Tôi có phải chó của cô đâu!"
Thái độ của Gia Nạp Lợi càng tệ hơn.
An Hòa Ca hoàn toàn không tức giận:
"Hoàng hôn rất đẹp, chúng ta cùng nhau ngắm một lúc đi."
Gia Nạp Lợi sững người, vốn tưởng An Hòa Ca đến để gây sự với mình, không ngờ lại không phải. Thái độ của cô cũng dịu đi, hừ một tiếng:
"Ngắm thì ngắm! Ai sợ ai!"
Gia Nạp Lợi nhảy tới, ngồi xuống bên cạnh An Hòa Ca.
Hai cô gái nhỏ nhắn lặng lẽ tắm mình trong ánh hoàng hôn màu máu, làn gió đêm dịu dàng thổi rối mái tóc và ánh mắt của cả hai. Giờ phút này, sự thiện lương của thế giới dường như đang xoa dịu những nếp gấp trong lòng họ.
Đột nhiên, An Hòa Ca lên tiếng:
"Tiểu Gia, có phải cậu ghét tôi không?"
Gia Nạp Lợi sững người, rồi lập tức xù lông:
"Đương nhiên! Tôi ngứa mắt cô lâu rồi! Đừng gọi tôi là Tiểu Gia, tôi với cô không thân đến thế đâu!"
"Tại sao?"
An Hòa Ca rất bình tĩnh:
"Bởi vì cậu cũng thích đội trưởng Hoàng Liên?"

Chương 1176: Mạnh mẽ
"Oa!"
Gia Nạp Lợi bật phắt dậy, cả người như bị điện giật:
"Ai, ai thích anh ta chứ! Cô, cô đừng có nói bậy!"
"Thích một người đâu phải chuyện gì đáng xấu hổ."
An Hòa Ca nói:
"Tôi cũng thích đội trưởng Hoàng Liên, cậu biết đúng không? Vì vậy mới có thái độ thù địch với tôi."
Gia Nạp Lợi không ngờ An Hòa Ca lại thẳng thắn đến vậy, còn vạch trần cả cô. Cô do dự một chút, rồi lại ngồi xuống, gãi đầu:
"Thật ra, tôi không ghét cô, chỉ là. . . chỉ là. . ."
An Hòa Ca chớp mắt:
"Sợ khó xử."
Gia Nạp Lợi gật đầu:
"Coi như. . . là vậy đi."
"Tiểu Gia, cậu thích đội trưởng Hoàng Liên ở điểm nào?"
An Hòa Ca hỏi.
Gia Nạp Lợi không nói gì.
"Tôi nói trước."
An Hòa Ca thẳng thắn đến bất ngờ:
"Trong đội, tôi chỉ không giỏi giao tiếp, dần dần mọi người đều coi tôi là một người lập dị, lạnh lùng. Khi tôi nhận ra mình bị mọi người đặt vào vị trí đó, tôi khó mà thoát ra được, cứ như thể tôi sinh ra đã phải là một người lập dị, lạnh lùng vậy."
Đáy mắt An Hòa Ca lóe lên một tia dịu dàng:
"Nhưng, đội trưởng Hoàng Liên không có thành kiến như vậy. Anh ấy rất dịu dàng, rất tinh tế. Dù tôi ít khi bày tỏ, thường hay diễn đạt không chính xác, anh ấy vẫn có thể hiểu được cảm xúc và suy nghĩ của tôi."
"Có một lần, mọi người cùng nhau đi xem pháo hoa giao thừa, quảng trường đông nghịt người, chúng tôi chen chúc trong đám đông. Tôi thấp bé, bị mọi người che mất tầm nhìn, tôi rất muốn xem pháo hoa nhưng lại không dám nói ra."
"Mọi người đều không phát hiện, chỉ có đội trưởng Hoàng Liên nhận ra. Anh ấy đã lén kích hoạt 'Trọng Lực', nâng tôi lên. Màn pháo hoa đó rất đẹp, tôi rất vui, đến bây giờ vẫn còn nhớ rõ cảm giác lúc đó."
An Hòa Ca quay đầu lại, nghiêm túc nhìn Gia Nạp Lợi:
"Chúng ta đều là những người đứng ở rìa của sự náo nhiệt, chỉ cần một ánh mắt là có thể tìm thấy nhau."
Mắt Gia Nạp Lợi đỏ hoe, vừa nghĩ đến đội trưởng Hoàng Liên, cô chỉ muốn khóc:
"Tôi, tôi cũng vậy. . . Mọi người, mọi người đối xử với tôi rất tốt, nhưng đều coi tôi như một con chó nhỏ. Chỉ có đội trưởng Hoàng Liên là đối xử với tôi khác, khiến tôi cảm thấy, cảm thấy mình là một cô gái. . . Oa!"
Nỗi buồn của Gia Nạp Lợi vỡ òa, cô bật khóc nức nở.
An Hòa Ca sững người một lúc, rồi tiến đến ôm Gia Nạp Lợi vào lòng:
"Khóc đi, khóc xong sẽ ổn thôi."
Cảm xúc của Gia Nạp Lợi đến nhanh mà đi cũng nhanh, chỉ vài phút sau đã bình tĩnh trở lại.
An Hòa Ca nhẹ nhàng đặt tay lên vai Gia Nạp Lợi:
"Tiểu Gia, chúng ta nhất định phải giết chết Tử Thú Tham Lam, báo thù cho đội trưởng Hoàng Liên."
"Ừm!"
Gia Nạp Lợi gật đầu thật mạnh.
"Vì vậy, cậu hãy cho tôi mượn thiên phú của cậu."
An Hòa Ca nói.
"Được. . ."
Gia Nạp Lợi sững người, nhận ra mình đã "sập bẫy", cô hất tay An Hòa Ca ra:
"Không được! Tôi cũng muốn báo thù!"
"Tiểu Gia, nghe tôi nói."
Ánh mắt An Hòa Ca chân thành:
"Cậu đưa thiên phú cho tôi, tôi đi báo thù, cũng giống như cậu đã báo thù rồi. Nếu tôi chết, ít nhất vẫn còn cậu nhớ đến đội trưởng Hoàng Liên. Nếu cả hai chúng ta đều chết, trên thế gian này sẽ không còn ai nhớ đến anh ấy nữa."
Gia Nạp Lợi sững sờ.
"Tiểu Gia, nếu tôi chết, xin cậu hãy nhớ đến tôi, được không? Hãy nhớ rằng đã từng có một cô gái giống như cậu, cũng thích đội trưởng Hoàng Liên."
An Hòa Ca đưa ngón út về phía Gia Nạp Lợi:
"Chúng ta hẹn rồi nhé."
"Đừng, đừng mà. . ."
Gia Nạp Lợi lắc đầu, mắt lại đỏ hoe:
"Các người đều đi hết, bỏ lại tôi một mình, thật quá đáng, quá đáng mà. . ."
An Hòa Ca nắm lấy tay Gia Nạp Lợi, ngoéo lấy ngón út của cô:
"Tiểu Gia, cậu rất mạnh mẽ, mạnh mẽ hơn tôi nhiều. Vì vậy chuyện này chỉ có cậu mới làm được, cậu giúp tôi nhé, được không?"
Gia Nạp Lợi khóc không thành tiếng, nhưng lại thấy An Hòa Ca đang mỉm cười với mình.
Trong ấn tượng của cô, đây là lần đầu tiên An Hòa Ca cười. Cô ấy cười rất đẹp, đôi mắt ngọt ngào, cằm thon gọn, xinh hơn cô rất nhiều.
Nếu đội trưởng Hoàng Liên còn sống, chắc chắn sẽ thích cô ấy. Nhưng nếu thua cô ấy, cũng chẳng có gì đáng xấu hổ cả.
"Ừm."
Gia Nạp Lợi sụt sịt mũi, gật đầu thật mạnh:
"Hẹn rồi."
. . .
Đấu Hổ tiếp tục xem danh sách, chau mày, lại phát hiện ra điều gì đó:
"Đường Kha Đức! Cái tên Đường Kha Đức mới lĩnh ngộ 'Thạch Hóa' đó á? !"
"Đúng vậy."
Trần Huỳnh gật đầu.
"Thằng nhóc này định đưa thiên phú cho ai?"
Mắt Đấu Hổ sáng lên như đèn pha.
Cửu Hàn nhớ lại một chút:
"Cho Trương Vĩ rồi."
"Trương Vĩ?"
Đấu Hổ kinh ngạc:
"Cái tên vô dụng. . . à không, cái chàng trai vô cùng tự tin đó á? !"
"Đúng vậy."
"Tạo nghiệt mà!"
Đấu Hổ đau lòng khôn xiết:
"Thiên phú tốt như vậy, lại đi cho một con gà yếu!"
"Gà yếu?"
Đến cả Tiến sĩ Giả cũng không nghe nổi nữa:
"Nếu Kỳ Lân còn sống, e rằng người đầu tiên không đồng ý chính là anh ta."
. . .
Đêm khuya, tại nhà bếp tầng một của biệt thự.
Trương Vĩ nửa đêm đói tỉnh, mặc bộ đồ ngủ rộng thùng thình, đầu tóc tím bù xù như tổ quạ, ngồi xổm trước tủ lạnh tìm đồ ăn. Giữa việc hâm nóng một cái sandwich hay tự xào một bát cơm rang trứng, Trương Vĩ đang đắn đo suy nghĩ.
"Cạch. . ."
Cửa bếp mở ra, Đường Kha Đức với vẻ mặt âm trầm bước vào, anh ta đến trước tủ lạnh, lấy một chai bia rồi quay người định đi.
Vừa định ra khỏi cửa, anh ta bỗng dừng lại, dường như nghĩ đến điều gì đó.
Anh ta quay người:
"Trương Vĩ, tôi định trở về làm người bình thường."
"Ồ, được thôi."
Trương Vĩ thuận miệng đáp.
"Thiên phú sẽ cho cậu."
"Hả?"
Trương Vĩ kinh ngạc, ngẩng phắt đầu lên:
"Anh chắc là muốn cho tôi chứ?"
Thiên phú ban đầu của Đường Kha Đức là 'Khí Quan Tinh Đồ', sau đó lĩnh ngộ 'Cản Thi Nhân', mấy ngày trước, anh ta lại lĩnh ngộ được 'Thạch Hóa', chiến lực tăng vọt lên T1.
Ngược lại, Trương Vĩ chỉ có một thiên phú 'Tự Tin' cấp 3. Mặc dù trong trận chiến với Kỳ Lân, anh ta đã lập công đầu, nhưng phần lớn vẫn là do may mắn.
Nếu xét về thực lực tổng hợp, Trương Vĩ và Đường Kha Đức hoàn toàn không cùng một đẳng cấp.
Thiên phú mạnh mẽ nên được trao cho người mạnh mẽ, sự kết hợp của những người mạnh mới có thể phát huy giá trị lớn nhất. Bây giờ thiên phú của Đường Kha Đức lại được trao cho Trương Vĩ, quả thực có chút lãng phí.
Tuy nói vậy, nhưng Trương Vĩ lại không hề khách khí. Chuyện bánh từ trên trời rơi xuống đâu phải lúc nào cũng có.
Anh ta kích động nắm lấy tay Đường Kha Đức:
"Huynh đệ! Có mắt nhìn đấy! Đầu tư vào tôi! Sẽ không sai đâu! Anh cho tôi ba thiên phú, tôi trả lại anh một tương lai tươi sáng!"
"Ừ, cố lên."
Đường Kha Đức lạnh lùng rút tay về, quay người bước đi.
"Này! Đợi chút đã."
Trương Vĩ đuổi theo hai bước, khoác vai Đường Kha Đức:
"Anh Đường, tại sao anh lại đưa thiên phú cho tôi? Thật ra tôi có một tỷ. . . điều tò mò."
Đường Kha Đức mở chai bia, uống một ngụm:
"Không có gì."
"Không thể nào! Chắc chắn phải có lý do!"
Trương Vĩ cắn chặt không buông.
Đường Kha Đức một tay đút túi, nghiêng người dựa vào tường, nghiêm túc suy nghĩ một lúc rồi hỏi:
"Còn nhớ lần trước, cậu và chị Huỳnh bày ra cái bữa tiệc Hồng Môn đó không?"
Nụ cười trên mặt Trương Vĩ lập tức biến mất, anh ta lại nhớ đến những người đồng đội đã chết vì mình.
"Lúc đó tôi còn tranh cãi với cậu, cho rằng con đường của cậu là sai."
Đường Kha Đức nói:
"Bây giờ xem ra, cậu có tầm nhìn rất xa, cậu mới là người đúng."
"Thôi đi."
Trương Vĩ cúi đầu cười khổ:
"May mà lúc đó anh không đi, nếu không cũng bị tôi hại chết rồi. Tôi mới là kẻ đáng chết nhất, tôi đã hại rất nhiều người."
"Đừng tự trách quá, đều là số mệnh."
Đường Kha Đức vỗ vai Trương Vĩ:
"Cố lên nhé, vì chúng ta, vì những đồng đội đã khuất mà tạo ra một tương lai tốt đẹp."
Khóe mắt Trương Vĩ ươn ướt, anh ta lập tức đến tủ lạnh lấy một chai bia, mở ra, rồi cụng ly với Đường Kha Đức:
"Huynh đệ! Chỉ vì câu nói này của anh! Dù kẻ thù là thần thánh, Trương Vĩ tôi cũng sẽ lật đổ bọn chúng!"
Đường Kha Đức sững sờ một lúc lâu, rồi cười giơ chai bia lên:
"Tôi tin ở cậu."

Chương 1177: Thuần khiết
"Không thể làm công tác tư tưởng cho Đường Kha Đức được à?"
Đấu Hổ vẫn chưa từ bỏ, nhìn về phía Trần Huỳnh:
"Tiểu Huỳnh Huỳnh. . ."
"Đừng gọi tôi như vậy, ghê tởm lắm."
Trần Huỳnh chỉ cảm thấy dạ dày co thắt lại.
"Chị Huỳnh!"
Đấu Hổ đã vứt hết liêm sỉ:
"Chị không phải là sếp cũ của Đường Kha Đức sao? Chị khuyên anh ta tặng thiên phú cho tôi đi!"
"Anh ấy chắc chắn có lý do của mình."
Trần Huỳnh nói.
"Thế này không khoa học chút nào!"
Đấu Hổ rất kích động:
"Giao cho Trương Vĩ chắc chắn không phát huy được tác dụng lớn bằng tôi! Đây là sự thật không thể chối cãi!"
Đấu Hổ nhìn Cao Dương:
"Tiểu Dương Dương! Cậu mau nói gì đi chứ!"
Cao Dương gật đầu:
"Chỉ xét về chiến lực, giao cho cậu chắc chắn sẽ mạnh hơn."
"Thấy chưa!"
"Nhưng. . ."
Cao Dương ngắt lời:
"Cậu có mạnh đến đâu cũng chỉ đánh được một con Tử Thú. Chúng ta phải đối phó với bảy con cùng một lúc, phân bổ chiến lực đồng đều sẽ hợp lý hơn."
"Thiên phú 'Tự Tin' của Trương Vĩ miễn nhiễm 100% sát thương tinh thần, đây là một lá bài rất mạnh, nhưng tiếc là cậu ta không có năng lực chiến đấu, nên rất khó để tận dụng. Bây giờ cậu ta đã có năng lực chiến đấu, thế trận sẽ có thay đổi lớn."
"Đồng ý."
Chu Tước nói.
"Đồng ý."
Cửu Hàn nói.
"Đồng ý."
Trần Huỳnh nói.
Long nhẹ nhàng nâng tách cà phê lên.
"Tạo nghiệt mà!"
Đấu Hổ không còn gì để nói, chỉ biết kêu than một tiếng.
Hắn lại cầm danh sách lên nghiên cứu:
"Cái tên Đại Hoàng Phong này. . . cũng được, thiên phú tàm tạm, hắn định cho ai vậy?"
"Nha Sa."
Cửu Hàn nói.
. . .
Đêm khuya, tại phòng tắm tầng hai của biệt thự.
Nha Sa mặc đồ bơi, ngâm mình trong bồn tắm, đang thích thú chơi đùa với con cá mập đồ chơi nổi trên mặt nước.
Cửa bị đẩy ra, một bóng người mập mạp bước vào, là Đại Hoàng Phong.
"Nha Sa, sao cậu tắm lâu thế? Tôi đợi cậu cả buổi rồi."
Nha Sa vội vàng ngồi dậy, lau mặt, mắt dán vào đầu gối của Đại Hoàng Phong. Cậu không phải đang tắm, chỉ là thích ngâm mình trong nước, nếu không có việc gì thì có thể ngâm cả ngày.
"Trên lầu. . . có phòng tắm."
Nha Sa mãi mới nói được vài chữ.
Đại Hoàng Phong xua tay:
"Không, tôi không định dùng phòng tắm, tôi muốn nói với cậu một chuyện."
"Ồ."
Nha Sa đứng dậy khỏi bồn tắm, người ướt sũng, cúi đầu nhìn chằm chằm vào cái bụng phệ của Đại Hoàng Phong.
"Nha Sa, tôi quyết định trở về làm người bình thường rồi, còn cậu thì sao?"
Đại Hoàng Phong hỏi.
"Tôi. . . tiếp tục chiến đấu."
Nha Sa nói.
"Tôi biết ngay mà."
Đại Hoàng Phong cười hiền hậu:
"Thật ra, tôi không muốn cậu tham chiến. Nếu cậu có mệnh hệ gì, trưởng lão Chu Tước thật sự không sống nổi đâu. Trong số những người thân thiết nhất với cô ấy, chỉ còn lại mình cậu thôi."
Nha Sa không nói gì, siết chặt nắm đấm.
"Ha ha, tôi biết tôi có khuyên cậu cũng vô dụng, cậu chắc chắn muốn bảo vệ trưởng lão Chu Tước."
Nha Sa gật đầu.
"Vì vậy tôi tặng thiên phú của tôi cho cậu. Cậu nhất định phải bảo vệ tốt trưởng lão Chu Tước, cũng phải bảo vệ tốt chính mình. Cậu và trưởng lão Chu Tước đều không được xảy ra chuyện gì."
Nha Sa không nói.
"Sao thế? Không tự tin à?"
Đại Hoàng Phong hỏi.
Nha Sa vội vàng gật đầu:
"Có."
"Thế mới phải chứ!"
Đại Hoàng Phong vỗ vào vai ướt sũng của Nha Sa:
"Thôi được rồi, cậu cứ ngâm mình tiếp đi."
"Còn cậu?"
Nha Sa ngẩng đầu, nhìn Đại Hoàng Phong.
"Tôi á? Đợi tôi chuyển thiên phú cho cậu xong là về nhà thôi."
Mắt Đại Hoàng Phong sáng lên, chứa chan niềm mong ước:
"Cày lại mấy bộ anime chưa xem xong, quay hết mấy cái gacha mới ra, mua hết mấy cái figure muốn mua, tham gia thêm vài cái festival manga. . ."
Đại Hoàng Phong đang say sưa nói, bỗng sững người lại, rồi cười một cách buồn bã:
"Giá mà chị Liễu còn ở đây, tôi nhất định sẽ lấy hết can đảm mời chị ấy косплей nhân vật anime tôi yêu thích nhất."
. . .
Đấu Hổ ngậm nửa điếu thuốc, đập bàn:
"Các vị, mấy cái thiên phú còn lại tôi chọn trước, ai đồng ý! Ai phản đối!"
"Tôi phản đối."
Chu Tước nói.
"Tại sao?"
Đấu Hổ sốt ruột:
"Cậu với Cao Dương lại không được chọn, cậu phản đối cái gì?"
"Để người giỏi nhất chọn trước."
Chu Tước nhìn về phía Long.
Long đang lặng lẽ nhấm nháp ly cà phê, bỗng bị gọi tên, anh ngẩng đầu lên, ngây thơ chớp mắt:
"Tôi không cần."
"Anh không cần?"
Chu Tước có chút kinh ngạc.
"Tôi có một thiên phú là đủ rồi, huống hồ Trận Chiến Tạ Màn, tôi cũng không phải chủ lực."
Long dừng lại một chút, rồi nói thêm:
"Hơn nữa, tôi muốn giữ gìn sự thuần khiết."
"Có ý gì?"
Cửu Hàn không hiểu.
"Nghĩa đen thôi."
Long tiếp tục uống cà phê, có vẻ không định giải thích thêm.
Chu Tước bất lực lắc đầu:
"Được rồi, Đấu Hổ, cậu chọn đi!"
"Ôi yeah! !"
Đấu Hổ mừng phát điên, như một đứa trẻ được quyền vào cửa hàng đồ chơi chọn món đầu tiên. Hắn ngồi xổm trên ghế, tay cầm danh sách, bắt đầu đắn đo giữa mấy người được chọn, thiên phú này cũng muốn, thiên phú kia cũng không nỡ bỏ.
Mọi người cũng bắt đầu thảo luận về việc phân chia thiên phú.
Cao Dương lặng lẽ lắng nghe, thỉnh thoảng đưa ra vài ý kiến bổ sung.
Vài phút sau, điện thoại của Cao Dương đổ chuông.
Nhờ có công nghệ của Tiến sĩ Giả, mọi người không lo tín hiệu điện thoại bị Tử Thú theo dõi và định vị, nên đều sử dụng bình thường.
Cao Dương liếc nhìn tên người gọi, sững người hai giây.
Anh đứng dậy đi ra chỗ khác, một phút sau, Cao Dương nghe xong điện thoại, quay trở lại chỗ mọi người.
Mọi người đều nhận ra sự khác thường của Cao Dương.
Chu Tước lo lắng hỏi:
"Ai gọi vậy?"
Cao Dương không trả lời, anh nâng tách trà lên, uống một ngụm.
"Ai vừa tìm cậu?"
Chu Tước tiếp tục hỏi.
Cao Dương vẫn không trả lời, tiếp tục uống trà.
"Cao Dương."
Giọng Chu Tước trầm xuống, cô nắm lấy tay Cao Dương:
"Nhìn tôi này."
Cao Dương từ từ ngẩng đầu, nhìn Chu Tước. Sắc mặt anh tái nhợt, ánh mắt vừa kinh hoảng vừa mờ mịt.
"Tay cậu đang run."
Chu Tước nói.
. . .
Ly Thành, một thị trấn nhỏ ở ngoại ô, trong một căn nhà xi măng tự xây.
Dưới gốc cây hoa quế ở sân trước, một người đàn ông đang ngồi trên ghế tre nhỏ, đeo tạp dề và găng tay, làm cá.
Bên cạnh ông trên mặt đất là một chiếc điện thoại cũ, màn hình đang dừng ở giao diện lịch sử cuộc gọi – ông vừa nói chuyện với đứa cháu trai 19 tuổi của mình, giờ đã cúp máy.
Hôm nay là sinh nhật lần thứ 48 của người đàn ông, năm tuổi bổn mạng thứ tư. Theo tục lệ, phải tổ chức tiệc mừng, nhưng bác cả là người ngại phiền phức, cũng không thích giao du, nên định tổ chức sinh nhật đơn giản.
Nhưng một mình đón sinh nhật thì quá quạnh quẽ, ông dậy từ sớm, ra chợ mua rất nhiều đồ ăn, định nấu một bữa trưa thịnh soạn, gọi cháu trai và cháu gái đến ăn cùng.
"Bác cả!"
Một cô nữ sinh trung học mặc chiếc váy lo màu đen xinh xắn, tóc buộc hai bím chạy ra từ trong nhà:
"Xem này, đẹp không?"
Bác cả đã làm cá xong, ông tháo găng tay, mở vòi nước bên cạnh rửa tay, rồi quay lại nhìn:
"Đẹp thì đẹp đấy, nhưng sao lại mặc toàn màu đen thế, dù sao cũng là sinh nhật bác, cháu mặc cái váy đỏ đi chứ."
"Bác cả, bác không hiểu đâu, màu đen trông trang trọng, có cảm giác nghi lễ."
Cao Hân Hân vui vẻ cười:
"Hôm nay là ngày trọng đại, ngày trọng đại thì phải mặc màu đen."
"Được rồi, bác không hiểu sở thích của giới trẻ các cháu."
Bác cả cầm con cá và con dao phay, đứng dậy đi vào bếp:
"Nhưng mà, bác hiểu cái dạ dày của các cháu, hôm nay bác sẽ làm cho các cháu một bữa thật ngon."
"Bác cả tuyệt vời!"
Cao Hân Hân rất vui, đôi mắt to đen láy của cô khẽ đảo một vòng ranh mãnh:
"À đúng rồi, anh trai cháu sẽ đến chứ ạ?"
"Đương nhiên rồi, nó dám không đến à?"
Bác cả ra vẻ nghiêm nghị:
"Cháu vừa nói còn gì, hôm nay là ngày trọng đại mà."
"Vâng."
Cao Hân Hân gật đầu thật mạnh, nhìn ra bầu trời xanh ngoài sân, rồi khẽ mỉm cười:
"Cháu nóng lòng lắm rồi."

Chương 1178: Trung nhị
Một giờ chiều, phòng khách sáng trưng, cửa bếp mở ra, bác cả bước ra từ làn khói bếp lượn lờ, hai tay cẩn thận bưng một chiếc bát lớn:
"Món cuối cùng, canh thịt viên mực!"
"Oa, thơm quá!"
Cao Hân Hân đã bày sẵn bát đũa, ngồi trước bàn, vui vẻ cổ vũ.
Bác cả đặt bát canh lên bàn, sắp xếp ngay ngắn, nhìn mâm cơm đầy ắp, trong sự hài lòng còn pha chút tự hào:
"Phù, lâu lắm rồi mới bày biện lớn thế này, đúng là mệt bở hơi tai."
"Bác cả, mau ngồi đi ạ, cháu xoa vai cho bác."
"Ha ha, được."
Bác cả ngồi vào ghế chủ tọa, Cao Hân Hân ngoan ngoãn đi ra sau lưng ông, xoa bóp vai cho ông.
"Ủa?"
Lúc này bác cả mới nhận ra:
"Dương Dương chưa đến à?"
"Vâng ạ, anh ấy chưa đến."
Cao Hân Hân nói.
Bác cả liếc nhìn đồng hồ:
"Đã một tiếng rưỡi rồi, có chậm mấy cũng phải đến rồi chứ."
"Kẹt xe trên đường hả bác?"
Cao Hân Hân nói, nhưng mắt lại đăm đăm nhìn ra khoảng sân bên ngoài phòng khách.
"Cũng không phải ngày lễ tết, làm gì có kẹt xe."
Bác cả nhíu mày:
"Không đúng, Dương Dương trước nay vẫn đáng tin cậy. Hân Hân, cháu gọi điện hỏi anh xem sao."
Cao Hân Hân hơi do dự:
"Bác cả gọi đi ạ, điện thoại cháu hết pin rồi."
"Được."
Bác cả lấy điện thoại ra, bấm số của Cao Dương, rồi quay người đưa cho Cao Hân Hân:
"Đây, nói với anh vài câu đi."
Cao Hân Hân sững người, tiếp tục xoa bóp vai cho bác cả:
"Hai tay cháu đang bận mà, bác nói với anh ấy là được rồi."
Bác cả nhìn Cao Hân Hân:
"Hân Hân, sao hôm nay cháu có vẻ hơi lạ?"
"Có ạ?"
Cao Hân Hân chớp mắt.
"Bác còn tưởng cháu với anh trai sẽ đến cùng nhau, ai ngờ cháu lại đến trước một mình, còn có vẻ lúng túng. . ."
Bác cả hơi giật mình, rồi nhận ra:
"Hân Hân, cháu không phải là cãi nhau với anh trai đấy chứ?"
Vẻ không tự nhiên trên mặt Cao Hân Hân thoáng qua rồi biến mất, cô ra vẻ thoải mái:
"Không có đâu ạ."
"Không thể nào, chắc chắn là có mâu thuẫn rồi."
Bác cả rất quả quyết.
"Thật ra, cũng có một vài chuyện, không hẳn là cãi nhau đâu ạ. . ."
Cao Hân Hân nói một cách mập mờ.
"Rốt cuộc là sao, nói cho bác nghe xem."
Bác cả rất quan tâm.
"Ôi, khó nói lắm, bác đừng lo, chỉ là chuyện nhỏ thôi ạ."
Cao Hân Hân nói.
Bác cả thở dài:
"Thôi thôi thôi, cái tuổi của cháu đúng là khó hiểu thật. Bác nhớ hai năm trước Dương Dương cũng ương bướng lắm, cái từ đó gọi là gì ấy nhỉ, trung nhị?"
"Không có!"
Cao Hân Hân sốt ruột, còn có chút khinh thường:
"Cháu không hề trung nhị, cháu ghét nhất là mấy người trung nhị, ngu chết đi được!"
"Bác thấy thì. . ."
Bác cả còn định nói gì đó, bỗng nhiên nhìn thấy một chiếc taxi xuất hiện ngoài cổng sân.
"Ha ha, đến rồi."
Bác cả cười đứng dậy.
Cao Hân Hân sững sờ tại chỗ hai giây, trong mắt ánh lên niềm mong đợi cháy bỏng. Cô bước ra sân, vượt qua bác cả, một mạch lao ra ngoài.
"Anh! Cuối cùng anh cũng đến!"
Cao Hân Hân lòng tràn đầy vui mừng, nhưng nụ cười lập tức cứng đờ trên môi.
Một thiếu niên tóc vàng bước xuống từ chiếc taxi. Anh ta đeo kính râm màu trà, mặc một bộ đồ hiệu sành điệu màu tối, tay xách một túi quà nặng trịch.
Anh ta đóng sầm cửa xe, một bước dài đã đến bên cạnh Cao Hân Hân, cao hơn cô cả một cái đầu. Dưới ánh nắng tháng Tư ấm áp, mái tóc vàng của anh ta thật chói mắt, nụ cười thật ngông cuồng.
Anh ta khẽ cúi đầu, lịch lãm tháo kính râm xuống:
"Ố, đây không phải là Hân Hân sao?"
Sắc mặt Cao Hân Hân đã khó coi đến cực điểm. Cô quay lưng về phía bác cả, hạ giọng, nghiến răng kèn kẹt nói ra mấy chữ:
"Anh đến đây làm gì?"
"Hôm nay sinh nhật bác cả, tôi đến. . ."
"Là bác cả của tôi, không phải bác cả của anh."
Cao Hân Hân tức giận ngắt lời.
"Này, chúng ta quan hệ thế nào mà, cần gì phải khách sáo vậy."
Vương Tử Khải lách qua Cao Hân Hân, định vào sân:
"Với lại, tiệc sinh nhật mà, đông người mới vui."
"Anh đi đi! Ở đây không chào đón anh!"
Cao Hân Hân nắm lấy tay Vương Tử Khải, không cho anh ta vào.
"Này, này này này!"
Vương Tử Khải vội vàng hét lớn với người đàn ông trong sân:
"Bác cả! Chúc mừng sinh nhật ạ!"
Bác cả thấy là Vương Tử Khải, vừa ngạc nhiên vừa vui mừng:
"Đây không phải là Tiểu Khải sao? Cháu đến cùng Dương Dương à?"
Vương Tử Khải nhếch mép cười:
"Không ạ, cháu đến một mình. Hôm nay sinh nhật bác, cháu đến góp vui, có mang chút quà cho bác."
"Ha ha, Tiểu Khải đúng là có lòng. . ."
Bác cả bước lên, nhận lấy túi quà liếc nhìn:
"Ối! Không được không được, cái này quý giá quá!"
"Bác cả, bác cứ nhận đi ạ."
Vương Tử Khải dúi vào tay bác cả:
"Từ lần trước được ăn cơm bác nấu, cháu cứ nhớ mãi không quên, hôm nay mới có dịp đến ăn chực một bữa nữa."
"Ha ha, cháu khéo nịnh quá đấy."
Bác cả rất vui.
"Cháu nói thật đấy! Bác cả, với tay nghề này của bác, đi làm đầu bếp thì phải năm sao trở lên, không có giới hạn."
Vương Tử Khải càng nói càng kích động.
"Thôi được rồi, nói nữa là quá rồi đấy."
Bác cả cười toe toét, ông nhận lấy túi quà của Vương Tử Khải:
"Mau vào nhà đi, đến đúng lúc lắm, đồ ăn vừa dọn lên đủ cả. . ."
"Không được!"
Cao Hân Hân hét lớn, chặn Vương Tử Khải lại:
"Vương Tử Khải, hôm nay là sinh nhật của Tiêu gia chúng tôi, anh là người ngoài thì đừng có đến đây chướng mắt!"
"Hân Hân."
Bác cả có chút khó xử:
"Tiểu Khải sao có thể coi là người ngoài được chứ, không sao đâu, đông người càng vui."
"Không được! Tuyệt đối không được!"
Cao Hân Hân khác hẳn mọi khi.
"Chuyện này. . . tại sao vậy?"
Bác cả bối rối.
"Bởi vì, bởi vì. . ."
Cao Hân Hân đỏ bừng mặt, nhưng không nói được lý do.
Bác cả sững người, rồi đột nhiên hiểu ra mọi chuyện.
Ông nhìn kỹ Cao Hân Hân, rồi lại nhìn kỹ Vương Tử Khải, thở dài một tiếng:
"À, thì ra là vậy."
Bác cả cười khổ, quay người vào phòng khách:
"Hai đứa, vào nhà với bác."
Vương Tử Khải và Cao Hân Hân nhìn nhau, cuộc cãi vã lúc trước bỗng nhiên không còn quan trọng nữa, họ đi theo bác cả vào trong nhà.
Trong nhà, nồi lẩu và nồi khô trên bàn tròn lớn vẫn đang sôi liu riu, lách tách, hơi nóng bốc lên nghi ngút.
Bác cả ngồi ở ghế trên cùng, Vương Tử Khải và Cao Hân Hân ngồi bên trái, ba người im lặng một lúc lâu.
Bác cả tự rót cho mình một chén rượu trắng nhỏ, nhấp một ngụm, rồi cầm đũa lên, gắp một miếng măng đậu trộn. Ông ngước mắt nhìn Vương Tử Khải và Cao Hân Hân ngồi im không nhúc nhích, bất đắc dĩ nhướn mày:
"Ngây ra đó làm gì, ăn đi."
Cao Hân Hân do dự một chút, rồi lí nhí nói:
"Anh trai cháu chưa đến."
"Không đợi nó nữa, đồ ăn nguội cả rồi."
Bác cả nói.
"Nhưng. . ."
Cao Hân Hân còn định nói gì đó, Vương Tử Khải lập tức ngắt lời:
"Được, không đợi nó nữa. Ai bảo thằng nhóc đó đến muộn, đáng đời phải ăn đồ thừa."
Vương Tử Khải cầm đũa, bắt đầu ăn.
Cao Hân Hân không nói gì nữa, cầm đũa lên, gắp bừa vài miếng thức ăn vào bát, nhưng không có tâm trạng để ăn.
Chẳng mấy chốc, bác cả đã uống hết nửa chén rượu trắng.
Ông đặt đũa xuống, thở dài một cách thấm thía:
"Bác đây, có thể hơi hồ đồ trong chuyện nhỏ, nhưng chuyện lớn thì vẫn minh mẫn lắm. Bác biết hai đứa đang tính toán gì, nhưng mà, trước khi gặp Dương Dương, hai đứa phải qua được cửa ải của bác đã."
Cao Hân Hân nhanh chóng ngẩng đầu.
Động tác gắp thức ăn của Vương Tử Khải hơi chậm lại.
Ba giây im lặng.
"Bác cả."
Cao Hân Hân trông có vẻ hơi buồn:
"Không liên quan đến bác đâu ạ. . ."
"Không."
Bác cả ngắt lời:
"Chuyện của cháu và anh trai cháu, chính là chuyện của bác, bác nhất định phải xen vào."
Cao Hân Hân và Vương Tử Khải nhất thời không nói nên lời.
Bác cả nhìn hai người một cách đầy ẩn ý:
"Nói đi, chuyện từ khi nào?"
Cao Hân Hân cúi đầu, không nói gì.
Vương Tử Khải cũng không giả vờ nữa, đặt đũa xuống, cười thản nhiên:
"Ngày 1 tháng 4."
"Bác biết ngay mà, quả nhiên là không lâu."
Bác cả nói, rồi nhíu mày:
"Đó không phải là sinh nhật của Dương Dương sao? Sao hai đứa lại có thể chọn ngày đó chứ!"
Cao Hân Hân ngẩng đầu nhìn bác cả:
"Chuyện này không phải do chúng cháu quyết định."
"Haiz."
Bác cả lắc đầu:
"Anh trai cháu sẽ buồn đến mức nào chứ, nó chắc chắn không thể chấp nhận được."
"Đúng vậy."
Vương Tử Khải cười như không cười:
"Trông nó có vẻ bị đả kích lắm."
"Haiz."
Bác cả thở dài thườn thượt:
"Hai đứa định thế nào?"
Ánh mắt Cao Hân Hân không còn buồn bã nữa, mà dần trở nên lạnh lùng:
"Hôm nay, cháu muốn giải quyết dứt điểm với anh trai."

Chương 1179: Cạn ly
"Hân Hân!"
Bác cả không thể tin nổi, mắt mở to:
"Nó là anh trai cháu đấy, sao cháu có thể nói ra những lời lạnh lùng như vậy?"
Bác cả lại trừng mắt nhìn Vương Tử Khải:
"Còn cả cậu nữa, cậu và Dương Dương tình cảm tốt như vậy, cậu thật sự nỡ lòng mất đi một người bạn tốt như thế sao? Cậu không sợ sau này sẽ hối hận à?"
Vương Tử Khải cúi đầu, nghịch chiếc cốc trà rỗng trên bàn:
"Bác cả, không thể quay lại được nữa rồi."
"Đồ hồ đồ!"
Bác cả đập bàn, vừa tức vừa vội:
"Bác biết có những chuyện một khi đã xảy ra thì không thể trở lại như xưa. Bác cũng từng yêu đương, sao lại không hiểu! Nhưng mà, hai đứa không thể kiềm chế tình cảm của mình trước được sao?"
"Tình cảm?"
Cao Hân Hân ngơ ngác ngẩng đầu.
"Tình cảm của cháu và Vương Tử Khải chứ sao."
Bác cả nói một cách hiển nhiên:
"Hai đứa yêu sớm, bị Dương Dương phát hiện, đúng không?"
"Hả?"
Vương Tử Khải cũng ngây người:
"Tôi. . . a a a. . ."
Dưới gầm bàn, Cao Hân Hân dẫm mạnh lên chân Vương Tử Khải một cái.
"À đúng rồi!"
Vương Tử Khải kịp thời sửa lời:
"Tôi và Cao Hân Hân. . . chúng tôi, lâu ngày sinh tình, đến khi phát hiện ra thì đã. . . đã không thể quay lại được nữa rồi."
"Tiểu Khải, bác chưa bao giờ nghi ngờ nhân phẩm của cháu."
Bác cả nói một cách thấm thía:
"Tuy rằng cháu có một khuôn mặt đào hoa, nhưng qua tình bạn của cháu với Dương Dương, bác có thể thấy cháu đối với tình cảm chắc chắn cũng rất chung thủy, là một đứa trẻ ngoan."
"Nhưng mà!"
Bác cả lại trịnh trọng đập bàn:
"Cao Hân Hân năm nay mới học lớp 10, hai đứa như vậy là yêu sớm, là sai trái!"
"Nếu bác là Cao Dương, bác chắc chắn cũng sẽ tức giận!"
Bác cả có chút đau lòng:
"Cậu là bạn thân nhất của Cao Dương, cho dù có thích em gái của bạn thân, ít nhất cũng phải đợi người ta lên đại học chứ? Cậu làm như vậy bây giờ, đổi lại là bác thì đã sớm cho cậu một trận rồi!"
"Cháu. . ."
Vương Tử Khải lần này đã khôn ra, anh ta liếc nhìn Cao Hân Hân trước, chắc chắn sẽ không bị dẫm nữa mới nói tiếp:
"Xin lỗi bác cả, cháu sai rồi."
"Đừng nói xin lỗi với bác, đợi Dương Dương đến, xin lỗi nó cho đàng hoàng."
Bác cả rất nghiêm túc:
"Ngoài ra, phải hứa với nó, trước khi Cao Hân Hân lên đại học, hai đứa chỉ có thể là bạn bè, không được có bất kỳ ý nghĩ nào khác, biết chưa?"
"Cháu biết rồi."
Vương Tử Khải gật đầu.
"Còn cả cháu nữa!"
Bác cả nhìn Cao Hân Hân:
"Cháu lần đầu yêu đương, khó tránh khỏi bị tình yêu làm cho mụ mị đầu óc, bênh người ngoài, đến cả lời nói dứt khoát như vậy cũng nói ra được, thật là hồ đồ!"
Cao Hân Hân quay mặt đi, ánh mắt lảng tránh.
"Hân Hân, bác nói một câu không phải, với điều kiện của cháu, sau này muốn tìm đối tượng tốt thì tha hồ mà chọn, nhưng anh trai thì chỉ có một, mất đi là mất hẳn. Cháu không trân trọng, sau này có mà khóc!"
"Cháu biết sai rồi ạ."
Cao Hân Hân giả vờ nhận lỗi.
"Được rồi, nói ra được là tốt rồi."
Bác cả thở phào nhẹ nhõm:
"Lát nữa Dương Dương đến, bác sẽ khuyên nhủ nó, giúp ba đứa cởi bỏ khúc mắc trong lòng."
"Cảm ơn bác ạ."
Vương Tử Khải cười như không cười, liếc nhìn Cao Hân Hân:
"Tôi đã nói rồi mà, tìm bác cả là đúng."
Cao Hân Hân lườm nguýt Vương Tử Khải một cái, còn định nói gì đó thì ánh sáng bên cạnh tối sầm lại.
Tim cô khẽ run lên, cô từ từ liếc mắt sang, Vương Tử Khải và bác cả cũng gần như đồng thời nhìn ra cửa.
Một bóng người cao gầy đứng ngược sáng ở cửa, áo sơ mi trắng, quần tây đen, giày da đen, tóc rẽ ngôi, một bên mái được vén ra sau tai. Rõ ràng chỉ là một thiếu niên mười chín tuổi thanh tú, nhưng khí chất lại ngày càng trưởng thành.
Bác cả ngẩn người một lúc mới nhận ra đứa cháu trai trước mặt.
"Dương Dương, cuối cùng cháu cũng đến."
Bác cả đứng dậy chào đón, nhưng Vương Tử Khải và Cao Hân Hân không nhúc nhích.
"Bác cả, xin lỗi bác, cháu đến muộn. Chúc mừng sinh nhật bác ạ!"
Cao Dương vui vẻ cười, đặt hộp bánh kem xuống, bước lên một bước, ôm bác cả một cái.
Bác cả sững người, không ngờ Cao Dương lại thân mật như vậy, ông vỗ nhẹ lên lưng Cao Dương vài cái:
"Thằng nhóc tốt, thoáng cái đã trưởng thành hơn nhiều, bác suýt nữa không nhận ra."
Cao Dương buông bác cả ra:
"Bác cả, cháu đặt cho bác một cái bánh kem, nên hơi mất thời gian."
"Đặt bánh kem làm gì."
Bác cả cười:
"Trước đây sinh nhật chúng ta đều ăn mì trường thọ, không có cái mốt này. Thôi, ngồi đi, vừa mới ăn thôi, sợ đồ ăn nguội nên không đợi cháu."
"Không cần đợi đâu ạ."
Cao Dương bước lên, ngồi xuống đối diện Vương Tử Khải và Cao Hân Hân, rất tự nhiên cầm đũa lên, gắp một miếng thức ăn nóng cho vào miệng.
"Ừm, ngon quá!"
Cao Dương giơ ngón tay cái lên với bác cả:
"Hôm nay có thể ăn ba bát cơm."
"Ha ha được, cái khác không có, chứ cơm thì đủ."
Bác cả cũng nâng bát đũa lên, liếc mắt ra hiệu cho Vương Tử Khải và Cao Hân Hân.
Hai người vẫn cứng đờ không nhúc nhích.
Bác cả chỉ tiếc rèn sắt không thành thép, đành phải cứng rắn lên tiếng:
"Khụ khụ, Dương Dương à, chuyện của Tiểu Khải và Hân Hân, bác đã biết rồi."
Tay gắp thức ăn của Cao Dương khẽ run:
"Bác. . . biết rồi ạ?"
"Hai đứa nó thú nhận với bác rồi."
Bác cả thở dài:
"Bác đã phê bình chúng nó rồi. Dù sao đi nữa, chuyện này ít nhất cũng phải đợi Hân Hân lên đại học rồi mới tính, bây giờ hai đứa nó chỉ có thể là bạn bè, tuyệt đối không được vượt quá giới hạn, cũng không được ảnh hưởng đến việc học và cuộc sống của Hân Hân."
Nụ cười cứng ngắc của Cao Dương trở nên vi diệu.
Bác cả tiếp tục nói:
"Người ta thường nói, ngày phòng đêm phòng, trộm nhà khó phòng. Cưng chiều em gái bao nhiêu năm, cuối cùng lại bị bạn thân nhất cuỗm mất, đổi lại là ai mà không tức giận chứ!"
"Nhưng mà, Dương Dương cháu cũng phải nghĩ theo hướng tích cực. Em gái cháu sớm muộn gì cũng sẽ lớn, cũng sẽ có tình yêu của riêng mình. Tiểu Khải là người tốt, cháu còn rõ hơn bác, hơn nữa hai nhà cũng biết rõ về nhau, sau này nếu thật sự thành đôi thì là thân càng thêm thân, cũng là một chuyện tốt."
Nụ cười trên mặt Cao Dương lại hiện lên, anh đã biết chuyện gì đang xảy ra.
Bác cả đưa tay vỗ vai Cao Dương:
"Dương Dương, hôm nay coi như nể mặt bác, cháu với em gái, còn có Tiểu Khải, làm hòa đi nhé."
Bác cả trừng mắt nhìn Vương Tử Khải và Cao Hân Hân:
"Ngây ra đó làm gì? Xin lỗi đi chứ!"
Vương Tử Khải cố gắng nhịn cười:
"Huynh đệ, xin lỗi nhé, chuyện tình cảm này đúng là không kiểm soát được, nhưng cậu yên tâm, tôi là người có nguyên tắc, có giới hạn, tôi đảm bảo sẽ tuân thủ giao ước với bác cả."
Cao Hân Hân lên tiếng:
"Anh, anh đừng giận nữa, bây giờ em sẽ chia tay với Vương Tử Khải, sau này không yêu sớm nữa, cũng không giận dỗi với anh nữa. Bác cả nói đúng, bạn trai sau này em tha hồ chọn, nhiều lắm, nhưng anh trai thì chỉ có một."
Vương Tử Khải một tay chống trán, lén liếc nhìn Cao Hân Hân: Tôi không cần mặt mũi nữa phải không?
Cao Hân Hân giả vờ không thấy.
Cao Dương cười nhạt:
"Được rồi, chuyện này coi như đã qua."
"Ha ha!"
Bác cả rất vui mừng:
"Thế mới đúng chứ!"
"Nào, cạn một ly!"
Vương Tử Khải cũng giơ ly nước ngọt lên:
"Chúc mừng sinh nhật bác cả, cũng là để chúng ta làm hòa."
"Nói hay lắm!"
Bác cả giơ ly rượu lên, đứng dậy:
"Nào, cạn ly!"
Mọi người đều đứng dậy, nâng ly lên, cụng một tiếng giòn giã.
Bốn người ngồi xuống, bắt đầu ăn cơm. Thỉnh thoảng họ cũng nói chuyện, nhưng chỉ là những chuyện không đâu vào đâu.
Không khí hòa hợp nhưng lại pha chút kỳ quái.
Vương Tử Khải gắp thức ăn, giọng điệu tùy ý:
"Huynh đệ, hôm nay cậu mãi không đến, tôi cứ tưởng cậu giận nên không đến thật."

Chương 1180: Chọn ngày
Cao Dương vừa ăn, giọng điệu thoải mái:
"Sao có thể chứ, chắc chắn sẽ đến mà. Nhưng dạo này đúng là nhiều việc thật, có chút phân thân bất thuật."
"Anh, anh thay đổi rồi."
Cao Hân Hân có chút không vui:
"Trước đây anh làm việc đâu có ba phải như vậy."
"Không thay đổi không được."
Cao Dương cười khổ, đối diện với ánh mắt của Cao Hân Hân:
"Thế giới này thay đổi quá nhanh, cứ cứng nhắc như trước đây không được nữa rồi."
"Dương Dương nói đúng."
Bác cả vừa uống rượu, mặt mày hồng hào, cười tủm tỉm phụ họa:
"Con người ta phải học cách linh hoạt, nếu không ra xã hội dễ bị thiệt thòi."
"Huynh đệ."
Vương Tử Khải ngẩng đầu nhìn Cao Dương, vẻ mặt trịnh trọng:
"Sinh nhật lần trước của cậu, tôi không thể tổ chức cho cậu một cách đàng hoàng, đến quà cũng chưa kịp tặng, trong lòng cứ áy náy mãi."
"Chuyện có to tát gì đâu."
Cao Dương cười.
"Không được, chuyện này phải đền bù, coi như là tạ lỗi."
Vương Tử Khải nói:
"Thế này đi, cậu chọn một ngày khác, tôi sẽ tổ chức lại sinh nhật cho cậu. . ."
"Không được!"
Cao Hân Hân vội vàng ngắt lời:
"Anh, lần trước em cũng không kịp dự sinh nhật anh, em cũng chuẩn bị quà cho anh rồi, để em tổ chức sinh nhật cho anh đi. Anh đi với cậu ta làm gì, chán chết!"
Vương Tử Khải cười:
"Hân Hân, rõ ràng là tôi đề nghị trước, sao cậu lại có thể cướp công của tôi được!"
"Vớ vẩn! Tôi đã có ý định này từ lâu rồi, chẳng qua bị cậu nói trước thôi."
Cao Hân Hân nói cùn:
"Anh, đừng để ý đến cậu ta, đi với em đi. Chúng ta mới là một nhà, cậu ta là người ngoài, diễn sâu quá."
"Ba người cùng đi là được rồi."
Bác cả rất không hiểu:
"Sinh nhật mà, càng đông càng vui."
"Ừm, đi cùng nhau đi."
Cao Dương nói.
"Được, tôi OK."
Vương Tử Khải vội vàng đồng ý.
Cao Hân Hân sững người, cũng không tiện từ chối nữa:
"Thôi được, vậy cùng đi."
Vương Tử Khải cười gian nhìn Cao Hân Hân:
"Hân Hân, còn nhớ lần cá cược trước không? So xem, anh trai cậu thích quà của ai hơn?"
"Hừ, so thì so, anh thua chắc rồi."
Cao Hân Hân bĩu môi.
"Chưa chắc đâu."
Vương Tử Khải rất tự tin, anh ta lại nhìn Cao Dương:
"Huynh đệ, cậu chọn một ngày đi, tôi lúc nào cũng rảnh."
"Em cũng vậy, em có thể xin nghỉ."
Cao Hân Hân nói.
Cao Dương đặt đũa xuống, nghiêm túc suy nghĩ một lát:
"Dạo này hơi bận, chắc phải đến tháng sau mới có thời gian."
"Ngày bao nhiêu ạ?"
Cao Hân Hân hỏi.
"Ngày 20 thì sao?"
Cao Dương nói.
"Ngày 20."
Vương Tử Khải vuốt cằm:
"Được, ngày tốt, cứ chốt ngày đó đi."
Cao Hân Hân chép miệng:
"Anh, anh đúng là biết chọn ngày ghê, hôm đó em thi giữa kỳ, mệt lắm đấy."
"Vậy thì đừng xin nghỉ, thi xong nghỉ ngơi cho khỏe."
Cao Dương nói.
"Ha ha, lừa anh thôi."
Cao Hân Hân cười:
"Chỉ là một bài kiểm tra nhỏ thôi, không làm em mệt được đâu. Anh cứ chờ quà của em đi."
"Bác thấy được đấy."
Bác cả cũng cười, rồi bỗng nhiên ông lại nghĩ ra điều gì đó:
"À, Cao Dương, hôm đó hay là cháu dẫn cả Tiểu Thanh theo đi."
"Không được!"
Mặt Cao Hân Hân lập tức xị xuống:
"Không được dẫn theo!"
"Sinh nhật mà, đông người mới vui chứ."
Bác cả rất kiên quyết:
"Với lại, làm gì có ai sinh nhật mà không gọi bạn gái mình đi cùng."
Bác cả cười một cách ẩn ý nhìn Cao Dương:
"Dương Dương, ba cháu nói với bác cả rồi, cô bé Tiểu Thanh tốt như vậy biết tìm ở đâu ra, cháu phải trân trọng đấy, đừng có lạnh nhạt với người ta."
"Vâng ạ."
Cao Dương gật đầu:
"Cháu cũng định dẫn cô ấy theo."
"Không được!"
Cao Hân Hân càng kích động hơn.
"Sao thế, sợ quà của mình không bằng người ta à?"
Vương Tử Khải cười ở bên cạnh:
"Cao Hân Hân, cậu chỉ có chút tự tin đó thôi sao?"
"Anh. . ."
Cao Hân Hân cuối cùng vẫn nhịn được không phát tác, cô tức giận ngồi xuống:
"Được thôi, vậy thì dẫn cả chị dâu đi cùng. Anh, đến lúc đó đừng có hối hận."
"Được rồi, chuyện này cứ quyết định như vậy đi!"
Bác cả dở khóc dở cười:
"Hôm nay dù sao cũng là tiệc sinh nhật của bác, hai đứa cứ nói chuyện sinh nhật của Cao Dương mãi thế là không được."
"Lỗi của tôi, mở đầu không tốt."
Vương Tử Khải vội vàng đứng dậy, nâng ly nước ngọt:
"Nào, bác cả, cháu kính bác một ly nữa. Chúc bác dồi dào sức khỏe, vạn sự như ý, ăn ngon mặc đẹp, sớm ngày thoát ế!"
"Ha ha ha! Thằng nhóc láu cá, cháu đang trêu bác đấy à!"
Bác cả cười sảng khoái.
"Vậy cháu cũng chúc bác phúc như Đông Hải, thọ tỷ Nam Sơn."
Cao Hân Hân nối gót.
"Cháu chúc bác mạnh khỏe bình an, vạn sự thuận lợi."
"Cảm ơn các cháu!"
Bác cả nâng ly rượu:
"Cạn ly, cạn ly!"
Nâng ly xong, mọi người lại ngồi xuống.
Bác cả không vội cầm đũa lên, ông nhìn mâm cơm, có chút thất thần.
Một lúc sau, ông thở dài thườn thượt, từ từ ngẩng đầu, lần lượt nhìn ba đứa trẻ.
Cao Hân Hân phát hiện có điều không ổn:
"Bác cả, mắt bác đỏ quá, bị khói lẩu làm cay mắt ạ?"
"Cồn khô thì làm gì có khói?"
Vương Tử Khải cười.
Cao Dương đoán ra, bác cả đang khóc, nhưng anh không nói gì.
Mắt bác cả ươn ướt, ông không đưa tay lau đi, mặc cho một giọt nước mắt lăn dài trên má:
"Bác đây, là đang đau lòng."
"Tại sao lại đau lòng ạ, không phải mọi chuyện đều đang tốt đẹp sao?"
Cao Hân Hân chớp mắt.
Bác cả lắc đầu:
"Một gia đình yên ấm, sao lại ra nông nỗi này?"
Ánh mắt Vương Tử Khải ngưng lại, anh ta ngửi thấy mùi máu.
Một bàn tay của bác cả giấu dưới gầm bàn đang siết chặt một chiếc kẹp tóc ô kim nhỏ và sắc bén. Chiếc kẹp tóc đã cắt rách lòng bàn tay, máu tươi rỉ ra qua kẽ tay, nhỏ xuống đất.
Chiếc kẹp tóc này đã được khắc ấn ký năng lượng của 'Game Thủ', do Cao Dương lén nhét vào túi bác cả lúc ôm ông, và ông đã sớm phát hiện ra.
"Thuyền. . ."
Trong nháy mắt, một trường năng lượng uy nghiêm, quyền uy và mạnh mẽ nào đó được kích hoạt.
Cao Dương chỉ cảm thấy một thoáng mơ hồ, mọi thứ xung quanh biến mất, bầu trời chuyển thành màu đen, mặt đất chuyển thành màu trắng, cả hai đều trải dài vô tận về bốn phương tám hướng.
Bàn ăn ban đầu biến mất, thay vào đó là một chiếc bàn pháp thuật được tạo thành từ năng lượng vàng rực. Bác cả ngồi sau bàn, tay cầm một chiếc búa vàng nhỏ.
Một bên bàn là Cao Hân Hân, Vương Tử Khải, bên kia là Cao Dương, dưới chân họ là một đồ đằng hình chiếc cân vàng.
Lúc này, trên mặt cả ba người đều hiện lên những mức độ và sắc thái khác nhau của sự nghi hoặc và kinh ngạc.
Nhưng cả ba đều không hề hoảng sợ, nhanh chóng chấp nhận và bình tĩnh lại. Vương Tử Khải khóe miệng còn nở một nụ cười, thậm chí còn có chút hứng thú.
Bác cả giơ chiếc búa vàng nhỏ lên, từ từ mở miệng. Giọng ông nhuốm một tầng quyền uy, hùng hậu, mang theo một nhịp điệu cổ xưa nào đó.
"Con mắt của công lý, trái tim của công bằng."
"Máu làm chứng cho sự cân bằng, linh hồn tế lễ cho sự hài hòa."
"Sát ý khởi, khế ước định."
"Ngày 20 tháng 5, Thần Tự Cao Dương sẽ quyết đấu với Tử Thú Ghen Tị và Ngạo Mạn."
"Trước thời điểm đó, ba người không được phép tiến hành bất kỳ hình thức quyết đấu nào nữa, cũng không được phép quyết đấu với bất kỳ ai khác dưới bất kỳ hình thức nào."
"Kẻ vi phạm, lập tức chết."
"Bổ sung quy tắc: Cao Dương một mình đối phó với hai người Ghen Tị và Ngạo Mạn, trận quyết đấu không công bằng. Để bù lại, vào ngày quyết đấu, Cao Dương có thể mang theo một đồng đội tên là 'Thanh Linh', lần lượt quyết đấu với Ghen Tị và Ngạo Mạn."
"Phán quyết hoàn tất, có hiệu lực ngay lập tức!"
"Đoàng. . ."

Chương 1181: Không tiễn nữa
"Đoàng. . ."
Chiếc búa vàng nhỏ trong tay bác cả đập mạnh xuống bàn pháp thuật, chiếc bàn lập tức vỡ tan thành vô số mảnh năng lượng bay lượn. Ngay sau đó, toàn bộ lĩnh vực rung chuyển dữ dội rồi sụp đổ.
Một thoáng mơ hồ, thế giới quen thuộc đã trở lại.
Bốn người lại quay về phòng khách sáng sủa, quây quần bên mâm cơm. Nước lẩu vẫn sôi ùng ục, dầu trong nồi khô xèo xèo, không khí tràn ngập mùi thơm của thức ăn và rượu.
Đó là một sự im lặng tinh tế và ngắn ngủi.
Vương Tử Khải đặt đũa xuống, khẽ thở dài:
"Cao Hân Hân, tôi đã nói rồi, tìm bác cả không phải là ý hay, cô lại không nghe."
Cao Hân Hân không nói gì, chỉ nhìn vào mu bàn tay trái của mình, không biết từ lúc nào đã có thêm một dấu ấn hình chiếc cân.
Trên tay phải của Vương Tử Khải cũng có một dấu ấn tương tự:
"Nếu chú Cao là con người, thì bác cả cũng có khả năng cao là con người. Đã là con người thì việc thức tỉnh chỉ là sớm hay muộn, dù sao bây giờ người thường cũng không còn lại bao nhiêu."
Cao Hân Hân vẫn không nói gì.
Vương Tử Khải bình tĩnh nhìn về phía bác cả:
"Chiêu vừa rồi của bác là 'Tài Quyết Giả '?"
Sắc mặt bác cả nặng nề và tái nhợt, không trả lời.
"Thiên phú hệ quy tắc, cũng thú vị đấy."
Vương Tử Khải đứng dậy, vươn vai, hoạt động cánh tay một chút.
Bác cả cũng gần như không kiểm soát được mà đứng dậy, và kỳ lạ thay, lại làm động tác y hệt Vương Tử Khải, như thể một hình ảnh phản chiếu trong gương.
Tiếp đó, Vương Tử Khải một tay đút túi, nhếch mép cười.
Bác cả không còn lặp lại động tác của Vương Tử Khải nữa, con ngươi ông đột nhiên giãn ra, phủ đầy những tia máu vàng.
"Oẹ. . ." Bác cả nôn ra một búng máu, sương máu bao trùm cả bàn ăn, những món ngon lập tức bị phủ lên một lớp sương đỏ kỳ dị.
Bác cả hai tay chống bàn, rất khó khăn mới không ngã xuống.
Cao Dương bên cạnh lẳng lặng quan sát, không nói một lời. Anh đã sớm kích hoạt 'Tinh Thần Vũ Trang' cấp 7, đồng thời quan sát tình hình, suy tính đối sách, hành động hấp tấp lúc này là nguy hiểm nhất.
Vương Tử Khải rút một tờ giấy ăn trên bàn, bước lên một bước, giúp bác cả lau vết máu ở khóe miệng:
"Quy tắc của bác tôi có thể phá bỏ, nhưng khá mệt, cũng không cần thiết."
Vương Tử Khải nghiêng đầu, nhìn Cao Dương:
"Cao Dương, tôi vốn đã định đợi đến đêm Thương Kiếp mới giết cậu. Tôi biết cậu chắc chắn sẽ đến tìm tôi vào đêm đó."
Cao Dương im lặng.
Vương Tử Khải trước mắt vừa quen thuộc lại vừa xa lạ. Anh ta dường như vẫn là Vương Tử Khải đó, nhưng lại như một con quái vật đáng sợ khoác lên mình hình dáng của Vương Tử Khải.
Vương Tử Khải cười nhạt:
"Dù sao cũng là anh em một thời, tôi cũng phải cho cậu một cơ hội. Trong thời gian này, các Tử Thú khác sẽ không tìm cậu gây sự nữa đâu. Cậu chuẩn bị cho tốt vào, đừng làm tôi thất vọng."
Vương Tử Khải nói xong, liếc nhìn Cao Hân Hân:
"Đi thôi."
Đôi mắt Cao Hân Hân đỏ hoe, trông vừa ấm ức vừa đau lòng. Trong lòng cô cũng có chút hối hận, quả nhiên không nên đến tìm bác cả.
Cao Hân Hân đứng dậy, vuốt phẳng những nếp nhăn trên váy:
"Bác cả, xin lỗi bác, đã làm hỏng sinh nhật của bác. Cháu vốn không định ra tay trước mặt bác."
Đôi mắt bác cả tràn đầy đau đớn:
"Hân Hân, là bác có lỗi với cháu. Bác đã hứa với ba mẹ cháu sẽ chăm sóc tốt cho hai anh em, vậy mà cuối cùng lại ra nông nỗi này. . . Giữa chúng ta, thật sự không còn chút đường lui nào sao?"
Bác cả không cam lòng:
"Bác không hề định ra một trận quyết đấu sinh tử giữa các cháu, thật ra. . ."
"Bác cả, tuyệt đối đừng."
Cao Hân Hân lập tức ngắt lời bác cả, đôi mắt đen láy không chút thiện ác của cô linh động chớp một cái:
"Cháu á, nằm mơ cũng muốn anh trai chết trong tay mình. Bác cả, cảm ơn bác, cháu biết bác thương cháu nhất."
Bác cả há đôi môi tái nhợt dính máu, máu trong lồng ngực như đông cứng lại trong nháy mắt.
Ông cuối cùng cũng hiểu, tại sao Cao Dương từ đầu đến cuối không nói một lời, không có bất kỳ ý định níu kéo nào.
Bởi vì anh biết rõ hơn ai hết, mọi sự níu kéo đều là vô ích, chỉ làm tăng thêm tuyệt vọng, một lần nữa đẩy anh xuống vực sâu của sự sụp đổ.
Nhưng giờ phút này, Cao Dương không thể sụp đổ, tuyệt đối không thể.
Vài giây sau, trên mặt bác cả không còn bất kỳ biểu cảm nào, ánh mắt ông lạnh lùng và quyết đoán:
"Hai vị, tôi không tiễn."
Cao Hân Hân không nói gì nữa, cô vừa uất hận vừa lưu luyến nhìn Cao Dương một cái, rồi quay người bước ra khỏi cổng, trong nháy mắt đã bay đi mất dạng.
Vương Tử Khải một tay đút túi, thong thả bước ra khỏi nhà, không để lại lời từ biệt nào.
Trên mặt anh ta là nụ cười tự tin và thản nhiên, như thể mọi thứ chưa bao giờ làm anh ta thất vọng, anh ta chỉ cần bình tĩnh chờ đợi số phận diễn ra theo ý muốn của mình là được.
Tất cả những gì anh ta muốn, đều sẽ được như ý.
Lúc này, trong sân đã đứng đầy người.
Đấu Hổ, Chu Tước, Thanh Linh, Cửu Hàn, Trần Huỳnh, Liễu Liễu, Trương Vĩ. . . hầu hết các người thức tỉnh đều đã đến.
Mọi chuyện bắt đầu từ cuộc điện thoại của bác cả cho Cao Dương.
"Dương Dương à, biết hôm nay là ngày gì không?"
"Hôm nay là. . . sinh nhật bác cả ạ?"
"Ha ha, không ngờ cháu lại nhớ."
"Bác cả, chúc mừng sinh nhật ạ."
"Dương Dương, qua nhà bác ăn trưa đi, Hân Hân đến rồi, hôm nay nó được nghỉ."
"Bác cả, cháu. . ."
"Haiz, thời gian trôi nhanh thật, mới đó mà bác đã bốn mươi tám tuổi rồi, những ngày tháng trước đây cứ như một giấc mơ."
". . ."
"Dương Dương, cháu sẽ qua chứ?"
"Vâng ạ."
"Được, bác đợi cháu."
Cao Dương cúp điện thoại, trong lòng lập tức có câu trả lời: Bác cả đã thức tỉnh.
Bác cả không phải là người sến sẩm, vô duyên vô cớ sẽ không nói những lời như vậy, lời này rõ ràng là ám chỉ cho Cao Dương.
Về thân phận của bác cả, ngay từ khi thành lập Cửu Tự, Cao Dương đã để Cửu Hàn âm thầm xác nhận, bác cả là người thường chưa thức tỉnh.
Kết quả này Cao Dương không hề ngạc nhiên, anh chỉ hy vọng bác cả sẽ không bao giờ thức tỉnh.
Cao Dương đã sớm tính đến việc Cao Hân Hân có thể dùng bác cả làm mồi nhử để dụ anh ra, anh cũng đã nghĩ ra nhiều phương án dự phòng, không phải là không có sự chuẩn bị.
Chỉ cần bác cả không thức tỉnh, tình thế của ông sẽ không quá nguy hiểm.
Thế nhưng số phận trêu ngươi, sợ gì gặp nấy.
Bác cả vậy mà lại thức tỉnh, còn chủ động ra ám hiệu cho Cao Dương, xem ra không phải là một tán nhân không biết gì.
Đây mới là lý do thực sự khiến Cao Dương bối rối sau khi nhận điện thoại của bác cả.
May mắn thay, Cao Dương không chiến đấu một mình, anh còn có đồng đội.
Mọi người lập tức họp bàn đối sách.
Nếu bác cả đã thức tỉnh và có hiểu biết về tình hình hiện tại, chứng tỏ thân phận của ông không đơn giản, như vậy mọi người có thể lợi dụng ưu thế này.
Cuối cùng, Cao Dương quyết định đi gặp, và không dùng phân thân, vì thực lực của phân thân không thể nào cứu được bác cả — nhưng sau đó khi đối mặt với Vương Tử Khải và Cao Hân Hân, Cao Dương lại nói dối mình đã dùng phân thân, mục đích là để gây nhiễu cho đối phương.
Khi Cao Dương đến điểm hẹn, Cửu Hàn đã dẫn người ẩn nấp gần đó, cố gắng dùng 'Truyền Âm' để liên lạc với bác cả.
Hai người đã liên lạc thành công. Bác cả quả nhiên không phải là một tán nhân đơn thuần. Tình hình khẩn cấp, hai bên không có thời gian nói nhảm, Cửu Hàn nhanh chóng trình bày kế hoạch giải cứu.
Kế hoạch mới nói được một nửa, 'Truyền Âm' bỗng nhiên bị cắt đứt.
Vương Tử Khải đã đến.

Chương 1182: Hiểu chưa?
Sự xuất hiện của Vương Tử Khải đã khiến 'Truyền Âm' bị gián đoạn, toàn bộ kế hoạch đều bị đảo lộn.
May mắn là Liễu Liễu còn có 'Thuận Phong Nhĩ', có thể nghe lén từ xa bữa ăn của bốn người, và mọi người đều nghe ra được ý tứ ẩn sau lời nói của họ.
Cửu Hàn lòng nóng như lửa đốt, lần đầu tiên rối loạn, không biết nên tiếp tục quan sát hay lập tức chi viện.
Đúng lúc này, bác cả, Cao Dương, Cao Hân Hân, và Vương Tử Khải bỗng nhiên biến mất — thực chất, họ đã bị kéo vào lĩnh vực 'Tài Quyết'.
Sắc mặt Thanh Linh trầm xuống, cô nhảy lên thanh trường đao của mình rồi lập tức bay đi.
Cửu Hàn cũng đưa ra quyết định, tất cả mọi người lập tức chạy tới hiện trường. Ai ngờ vừa đến sân, bốn người mục tiêu lại xuất hiện trở lại trong nhà.
Hai Tử Thú đã phát hiện ra sự có mặt của mọi người, và mọi người cũng không định trốn nữa, sẵn sàng chiến đấu bất cứ lúc nào.
Nghe được cuộc đối thoại của bốn người trong nhà, mọi người mới biết hai Tử Thú đã bị thiên phú 'Tài Quyết Giả' của bác cả ràng buộc, không thể ra tay với bất kỳ người thức tỉnh nào cho đến Trận Chiến Tạ Màn. Trong lòng ai nấy đều thở phào nhẹ nhõm.
Mọi người nhìn Vương Tử Khải, người đồng đội năm xưa, kẻ thù hôm nay, trong lòng ngổn ngang trăm mối.
Nhưng cảm giác phức tạp này không kéo dài được bao lâu.
Vương Tử Khải chỉ ngước mắt nhìn mọi người một cái, và trong khoảnh khắc, một luồng uy áp ngút trời đã đánh gục tất cả.
Mặc dù lý trí mách bảo rằng Vương Tử Khải phải tuân thủ sự ràng buộc của 'Tài Quyết Giả', nhưng họ vẫn không thể ngăn được cảm giác ngột ngạt và sợ hãi theo bản năng.
Họ như một đàn kiến nhỏ bé, bị bao phủ bởi cái bóng từ bàn chân thờ ơ của Vương Tử Khải.
Đây là màn ra oai phủ đầu mà Vương Tử Khải cố ý tạo ra. Anh ta không giết họ bây giờ, không có nghĩa là anh ta sẽ cho họ sắc mặt tốt.
Mỗi người trong sân đều không thể kiểm soát được mà cúi đầu khom lưng. Ngay cả Thanh Linh, Đấu Hổ, và Chu Tước cũng phải rất nỗ lực để vượt qua nỗi sợ hãi trong lòng, mới có thể miễn cưỡng nhìn thẳng vào mắt Vương Tử Khải.
Chỉ có một người, sắc mặt vẫn như thường.
Mắt Trương Vĩ đỏ hoe, vẻ mặt vừa đau buồn vừa không cam lòng. Anh siết chặt nắm đấm, không nhịn được mà bước lên một bước:
"Anh Khải."
"Trương Vĩ, cậu cũng ở đây à."
Vương Tử Khải vốn không hề nhìn kỹ mặt ai, lúc này mới phát hiện ra Trương Vĩ trong đám đông.
"Anh Khải, rốt cuộc là tại sao!"
Trương Vĩ rất không hiểu:
"Tôi thấy anh đâu có giống biến thành quái vật, vẫn như trước đây thôi mà? Anh và anh Dương quan hệ tốt như vậy, tại sao lại phải đi đến bước này?"
Vương Tử Khải cũng bước lên một bước:
"Trương Vĩ, cậu còn nhớ những gì mình đã nói không?"
"Nói gì ạ?"
Trương Vĩ hỏi.
"Cậu đã nói, tôi là thần."
Vương Tử Khải khẽ ngẩng đầu, trên khuôn mặt tuấn tú khắc sâu vẻ ngạo mạn không thể nghi ngờ:
"Thần có việc của thần phải làm, giết Cao Dương chính là. . ."
"Anh nói bậy!"
Trương Vĩ hét lớn:
"Nếu đã là thần! Thì phải không gì là không thể! Muốn làm gì thì làm, không muốn làm gì thì không làm!"
Trương Vĩ đưa hai tay ra, kích động nắm lấy vai Vương Tử Khải, cả khuôn mặt dí sát lại, vì quá xúc động nên nước bọt văng tung tóe khi nói.
Cảnh tượng này khiến tất cả mọi người đều kinh ngạc.
Cảm giác đó giống như một đứa trẻ ngây thơ, lúc đi vườn thú không may rơi vào chuồng hổ. Tất cả du khách bên ngoài đều sợ chết khiếp, nhưng cậu bé lại nghênh ngang đi tới, véo má con hổ.
"Anh Khải! Tôi không tin anh thật sự muốn giết anh Dương! Anh chắc chắn không muốn đúng không! Anh là thần! Anh không bị bất kỳ ý chí nào chi phối, cũng không cần phải tuân theo cái sứ mệnh chó má nào cả!"
Vương Tử Khải sững người.
Vài giây sau, anh ta bỗng bật cười ha hả.
"Ha ha, ha ha ha ha ha. . ."
Vương Tử Khải ôm bụng cười lớn, cười đến chảy cả nước mắt, gần như không đứng thẳng nổi. Anh ta đưa hai tay ra, đặt lên vai Trương Vĩ, dựa vào cậu để đứng vững.
"Ha ha ha ha ha ha ha. . ."
"Có gì đáng cười đâu!"
Trương Vĩ có chút tức giận, nhưng phần nhiều là không hiểu:
"Tôi vừa nói sai gì sao?"
Vương Tử Khải cuối cùng cũng cười mệt, anh ta đứng thẳng người lại:
"Trương Vĩ à, cậu nhầm rồi. Tôi không phải là vị thần mà cậu nghĩ, tôi là vị thần do loài người tạo ra."
"Các người tạo ra tôi, tôi đáp lại lời thỉnh cầu của các người."
"Các người mong muốn sự cứu rỗi, và tận thế chính là sự cứu rỗi."
"Điểm kết thúc của nhân loại là tận thế, và điểm kết thúc của tận thế là thần."
Vương Tử Khải vỗ nhẹ lên vai Trương Vĩ:
"Hiểu chưa?"
Trương Vĩ khẽ hé miệng, phát hiện mình không thể nói nên lời.
Vương Tử Khải nghiêng đầu, dùng tay gõ nhẹ vào thái dương của mình:
"Trương Vĩ à, nghĩ cho kỹ vào, dùng sức mà nghĩ, đừng có làm vùng trũng IQ với cái mác tự tin nữa."
Vương Tử Khải dường như đã mất hết hứng thú với mọi chuyện. Anh ta không nhìn những người khác nữa, như thể họ chỉ là những phông nền không đáng nhắc đến.
Anh ta một tay đút túi, thong thả bước ra sân, đứng bên lề đường, đeo lại kính râm, rồi nhìn trái nhìn phải:
"Ừm, thời tiết đẹp thật, thích hợp để về nhà chơi game."
"Vút. . ."
Vương Tử Khải biến mất, chỉ để lại một làn gió nhẹ.
Trong số những người có mặt, chỉ một vài người mới có thể miễn cưỡng bắt được tàn ảnh của anh ta lúc rời đi.
Với tốc độ này, nếu phát động tấn công trong phạm vi ba mươi mét, ngay cả Đấu Hổ đang tập trung cao độ cũng gần như không có thời gian để rút đao, huống chi là chống cự.
Thật nhục nhã.
Lần cuối cùng Đấu Hổ có cảm giác nhục nhã ê chề như vậy, là khi còn nhỏ chứng kiến người cha say xỉn bạo hành mẹ mình.
Những người khác cảm thấy không còn là bất lực, mà là sự tuyệt vọng không thể diễn tả bằng lời.
"Anh ta đi rồi."
Trần Huỳnh khẽ lên tiếng, như thể chỉ để xác nhận rằng mình vẫn còn có thể thở.
Trần Huỳnh có thể 'Cảm Tri' mọi sinh vật cao cấp trong bán kính ba cây số, Vương Tử Khải chỉ mất vài giây để rời đi.
Thanh Linh và Chu Tước là những người đầu tiên lao vào nhà.
Bác cả đã ngất xỉu trên mặt đất, người đầy máu, mặt mày tái nhợt. Cao Dương đang ngồi cạnh, đã tiêm cho ông một liều adrenaline đặc biệt.
Chu Tước bước tới, nắm lấy tay bác cả, rồi nhắm mắt lại.
Vài giây sau, Chu Tước mở mắt ra, thở phào nhẹ nhõm:
"Rất nguy hiểm, nhưng vẫn chưa chết được."

Chương 1183: Uy nghiêm
9 giờ tối, Thiên Hi Lâu -6F, Dương Môn.
Trong phòng y tế sáng sủa và sạch sẽ, một người đàn ông trung niên mặc đồ bệnh nhân đang nằm thẳng trên giường. Lồng ngực ông phập phồng chậm rãi, hơi thở có chút yếu ớt.
Trên cánh tay ông cắm ống truyền dịch, khắp người kết nối với máy theo dõi dấu hiệu sinh tồn.
Bên cạnh giường bệnh là một chiếc ghế xoay, một người phụ nữ mặc áo blouse trắng đang ngồi vắt chéo chân. Cô một tay chống cằm, chiếc điện thoại đặt trên đùi, đang lướt một cách nhàm chán.
Cứ vài phút, cô lại nhẹ nhàng đưa tay nắm lấy cổ tay người đàn ông, cảm nhận vài giây để xác nhận ông vẫn an toàn, rồi mới buông ra.
Người đàn ông trên giường bệnh tên là Cao Tín, chính là bác cả của Cao Dương.
8 giờ trước, tức là lúc 1 giờ chiều, bác cả đã chuẩn bị một bữa "tiệc Hồng Môn" cho hai Tử Thú và Cao Dương, cái giá phải trả là bị trọng thương và hôn mê.
Sau đó, Tử Thú rời đi, Cao Dương và mọi người đã cứu Cao Tín.
Sau khi cân nhắc kỹ lưỡng, mọi người quyết định đổi nơi ẩn náu. Trước đây họ dám ở lại biệt thự của Quỷ Đoàn là vì Tử Thú không chắc chắn rằng những người thức tỉnh đã quay trở lại Ly Thành.
Bây giờ, cả Vương Tử Khải và Cao Hân Hân đều đã biết chuyện này. Mặc dù họ bị ràng buộc bởi quy tắc của 'Tài Quyết Giả' và sẽ không ra tay với bất kỳ người thức tỉnh nào trước ba canh giờ Thương Kiếp, nhưng không thể đảm bảo rằng các Tử Thú khác sẽ không có ý đồ xấu.
Để an toàn, Cao Dương quyết định chuyển đến một nơi mà cả Vương Tử Khải và Cao Hân Hân đều chưa từng đến.
Thiên Hi Lâu -6F chính là một nơi như vậy. Mặc dù đã bị phá hủy, nhưng sau đó đã được Thương Đạo sửa chữa, vốn dĩ đã là một căn cứ rất tốt.
Tất nhiên, Thiên Hi Lâu -6F chỉ là một nơi tương đối an toàn. Sự bảo đảm thực sự vẫn phải dựa vào 'Cảm Tri' của Trần Huỳnh, "Tuyệt Đối Kết Giới" và "Thời Không Quần Thiên" của Cao Dương, "Cổng Dịch Chuyển" của Khúc U, v. v.
Cao Tín đang hôn mê đã được Chu Tước cấp cứu kịp thời để giữ lại tính mạng, sau đó được chuyển sang điều trị y tế thông thường.
Để đảm bảo an toàn, Chu Tước đã túc trực chăm sóc suốt quá trình.
Lúc này, ngón trỏ thon dài của Chu Tước đang lướt trên điện thoại bỗng dừng lại. Cô nhạy bén cảm nhận được hơi thở sinh mệnh trước mặt đã trở nên mạnh mẽ hơn một chút.
Cô ngẩng đầu, Cao Tín không biết từ lúc nào đã mở mắt.
"Ông Cao Tín, ông cảm thấy thế nào?"
Giọng Chu Tước ôn hòa và khách sáo.
"À, đỡ nhiều rồi. . ."
Cao Tín rất yếu, hơi thở không ổn định:
"Đây. . . là đâu?"
"Căn cứ của chúng tôi, rất an toàn."
Chu Tước nói.
"Cô là. . ."
"Tôi tên là Chu Tước."
Ánh mắt Chu Tước thẳng thắn:
"Đồng đội của Cao Dương."
Ánh mắt mệt mỏi của Cao Tín ngưng lại vài giây, rồi bỗng sáng lên:
"Cô là. . . trưởng lão Chu Tước của công hội Kỳ Lân?"
Chu Tước sững người, rồi cười nhạt:
"Chuyện đã qua rồi, bây giờ không còn công hội Kỳ Lân nữa."
"Không, không còn nữa?"
Cao Tín có chút kinh ngạc.
"Ở giữa đã xảy ra rất nhiều chuyện."
Chu Tước nói:
"Tóm lại, bây giờ lãnh đạo của những người thức tỉnh là người khác, trong đó có cháu trai của ông."
"Ha, lãnh đạo. . ."
Cao Tín cười:
"Thằng bé này, đúng là có chí tiến thủ."
"Ông Cao Tín, chúng tôi có rất nhiều câu hỏi muốn hỏi ông."
Chu Tước nói:
"Nhưng bây giờ ông vẫn còn yếu, hãy nghỉ ngơi thêm một chút đi."
"Cô Chu Tước. . ."
"Tôi tên là Hạ Ly, ông cứ gọi tôi là Tiểu Hạ là được."
Chu Tước nói.
"Tiểu Hạ à, cô. . . và Dương Dương, quan hệ rất tốt phải không?"
Cao Tín hỏi.
Chu Tước không vội trả lời, cô đang suy nghĩ tại sao Cao Tín lại hỏi như vậy.
"Dương Dương rất tin tưởng cô, phải không?"
Cao Tín tiếp tục hỏi.
"Tôi nghĩ vậy."
Chu Tước gật đầu:
"Nếu không thì cậu ấy đã không để tôi túc trực bên ông suốt."
"Vậy thì tốt rồi. . . Dương Dương tin tưởng cô, tôi cũng tin tưởng cô. . ."
Bác cả cố gắng nhúc nhích, muốn ngồi dậy từ trên giường.
Chu Tước vội vàng bước tới:
"Các đường năng lượng trong cơ thể ông bị tổn thương nghiêm trọng. Mặc dù tôi đã giúp ông sửa chữa sơ bộ, nhưng tốt nhất ông đừng cử động lung tung, sẽ rất đau đớn."
Cao Tín cau mày, đã cảm nhận được cơn đau đó. Ông từ bỏ ý định ngồi dậy, từ từ hít thở đều:
"Tiểu Hạ, tôi có một chuyện muốn nhờ cô, xin cô hãy đồng ý với tôi."
Chu Tước vốn định nói "Trước tiên hãy nói cho tôi biết chuyện gì", nhưng sau khi đối diện với ánh mắt đẫm lệ của Cao Tín, Chu Tước đã không nói ra được.
Ba giây sau, cô gật đầu, giọng nói trịnh trọng:
"Được, tôi hứa với ông."
. . .
Mười giờ sáng hôm sau, Thử Môn.
Những người thức tỉnh triệu tập một cuộc họp toàn thể. Người chủ trì: Cao Dương, Chu Tước, Đấu Hổ.
Thành viên mới tham gia: Cao Tín.
Mọi người có rất nhiều điều muốn hỏi người thức tỉnh mới này, hay nói đúng hơn, là một tán nhân đã ẩn mình từ lâu.
Chu Tước giới thiệu sơ qua rồi đi thẳng vào vấn đề, cô nhìn Cao Tín:
"Ông Cao Tín, chúng tôi có rất nhiều câu hỏi muốn hỏi ông."
"Cứ tự nhiên hỏi, nhưng không cần khách sáo như vậy. Ở đây ngoài Hầu gia ra thì tôi là người lớn tuổi nhất, các cậu cứ gọi tôi là chú Cao. . ."
Bác cả sững người, rồi lập tức sửa lại:
"Cứ gọi tôi là chú Tín đi."
Chu Tước gật đầu:
"Chú Tín, trước hết rất cảm ơn sự giúp đỡ của chú ngày hôm qua. Nếu không có 'Tài Quyết Giả' của chú, hậu quả thật khó lường."
Bác cả thở dài một cách bất lực:
"Tiểu Khải. . . quá mạnh, tôi không còn cách nào khác, chỉ có thể đi một bước xem một bước."
"Lúc đó tình hình khẩn cấp, chú đã làm rất tốt rồi."
Đấu Hổ vuốt cằm, cười một cách dày dạn kinh nghiệm:
"Tiếc là chưa được hoàn hảo lắm. Trong lĩnh vực của mình, chú không thể tùy chỉnh quy tắc sao? Tại sao không định nghĩa một chút về quy tắc đơn đấu, ví dụ như, một nhóm chúng tôi đánh nó một mình mà nó không được đánh trả, cũng coi như là đơn đấu."
"Ha ha."
Cao Tín cười khổ:
"Tôi có thể ép buộc định nghĩa, nhưng cái giá phải trả rất lớn. Nếu tôi thật sự làm vậy, bây giờ có lẽ đã thành một đống tro tàn rồi, và cũng không thể thành công được."
"À há, ra là vậy."
Đấu Hổ vội vàng cười làm lành:
"Xin lỗi chú Tín nhé, cháu không có ý nguyền rủa chú chết đâu."
Cao Dương nhớ lại "Trận Đấu Theo Lượt" mà Minh Kính đã phát động trước đây, và lập tức hiểu ra:
"Định nghĩa về sự công bằng càng bị bóp méo nghiêm trọng, cái giá mà người sở hữu thiên phú phải trả càng lớn."
"Đúng vậy."
Cao Tín gật đầu:
"Đây mới là sự công bằng thực sự. Ngạo Mạn và Ghen Tị, đặc biệt là Ngạo Mạn, uy nghiêm của nó quá mạnh, quá mạnh."
"Uy nghiêm là gì?"
Cửu Hàn hỏi ra điều mà mọi người đều quan tâm.
---

Chương 1184: Phép thuật
"Tôi cũng không biết đó là gì, chỉ có thể nghĩ đến từ này thôi."
Cao Tín suy nghĩ một lát:
"Chính là khả năng kháng lại thiên phú của tôi. 'Uy nghiêm' càng cao, tôi càng khó đối phó với đối phương, càng ép buộc thì bản thân lại càng chịu thiệt."
Sắc mặt Cao Tín trầm xuống:
"Tôi cảm thấy, lúc đó Ngạo Mạn có thể phá vỡ pháp tắc của tôi, nhưng chắc chắn cũng phải trả một cái giá nào đó."
"Còn có thể như vậy sao?"
Đấu Hổ không giấu được vẻ kinh ngạc.
Những người khác cũng bị sốc không kém.
"Không được à?"
Bác cả hỏi ngược lại.
Chu Tước cười khổ:
"Chú Tín, trước đây chúng cháu chưa từng nghe nói có ai trúng chiêu mà còn phá vỡ được lĩnh vực pháp tắc cả."
Bác cả cũng cười tự giễu:
"Tôi lĩnh ngộ 'Tài Quyết Giả' chưa được mấy ngày, cũng không biết nó mạnh đến thế."
Phòng họp chìm vào im lặng.
'Tài Quyết Giả' đương nhiên rất mạnh.
Vậy mà Ngạo Mạn lại có thể phá vỡ được nó, rốt cuộc kẻ đó mạnh đến mức nào?
"Bốp!"
Đấu Hổ vỗ mạnh tay, kéo mọi người thoát khỏi tâm trạng bi quan:
"Các vị, đừng nản lòng, 'Tài Quyết Giả' của chú Tín mới cấp 3 thôi, nếu lên đến cấp 7, Ngạo Mạn chưa chắc đã phá được."
"Có lý!" Trương Vĩ lớn tiếng phụ họa.
"Có lý cái con khỉ! Cậu nghĩ sau lần này, Ngạo Mạn còn cho chúng ta cơ hội để kích hoạt thiên phú pháp tắc nữa không?"
Gregor dội một gáo nước lạnh.
Trương Vĩ cứng họng, quay đầu nhìn Đấu Hổ cầu cứu.
Đấu Hổ giả vờ như chưa từng nói gì, muốn lờ đi cho qua chuyện.
"Mọi người lạc đề rồi, đây là chuyện cần thảo luận sau."
Chu Tước kéo câu chuyện lại:
"Chú Tín, chú thức tỉnh lúc nào thế?"
Cao Tín nheo mắt, nhớ lại một chút:
"Hai tháng trước."
"Thiên phú đầu tiên là gì ạ?" Chu Tước tiếp tục hỏi.
" 'Ma pháp' ." Cao Tín trả lời.
Cao Dương nhớ lại thông tin trên bảng thiên phú.
— Ma pháp, 120, hệ Thần Tích.
— Người có thiên phú có thể sử dụng ma pháp.
"Trời!"
Hai mắt Đấu Hổ sáng rực:
"Tôi chưa bao giờ được tận mắt thấy thiên phú này!"
Mọi người hiển nhiên cũng chưa từng thấy, đồng loạt nhìn về phía Cao Tín.
Bị những ánh mắt nóng rực nhìn chằm chằm, Cao Tín có chút ngượng ngùng, xấu hổ cười cười:
"Không phải thiên phú gì ghê gớm đâu, thật ra gần như vô dụng."
"Đây là ma pháp đó!"
Hồng Hiểu Hiểu kiễng chân mong chờ, đã bắt đầu tưởng tượng ra đủ loại phép thuật kỳ diệu.
"Có những loại ma pháp nào?" Cửu Hàn hỏi một cách thực tế.
Cao Tín nghĩ một lát:
"Những loại ma pháp trong phim, tôi đều biết sơ sơ."
"Thật sao!" Hồng Hiểu Hiểu càng thêm phấn khích.
Nại Nại ở bên cạnh dù vẫn cố tỏ vẻ khinh thường, nhưng đôi mắt đã sáng rực lên.
Cao Tín vội bổ sung:
"Nhưng tỷ lệ thành công rất thấp, ma pháp càng lợi hại càng khó thi triển, có khi mấy chục, cả trăm lần mới thành công được một lần."
"Chú Tín, cho mọi người xem vài chiêu đi!" Trương Vĩ hô lên.
"Vâng vâng!"
Hồng Hiểu Hiểu cũng rất mong đợi, nhưng rồi cô lại nghĩ ra điều gì đó:
"Hay là thôi đi, chú Tín vẫn chưa lành hẳn."
"Không sao, để tôi làm cái đơn giản nhất."
Cao Tín cười, cầm chiếc thìa nhỏ trong cốc cà phê lên, giơ ra trước mắt.
Ông chăm chú nhìn chiếc thìa, ba giây sau, ông hét lớn:
"Biến!"
Không có gì xảy ra, chiếc thìa vẫn là chiếc thìa.
"Khụ khụ."
Cao Tín hơi xấu hổ, ông càng tập trung nhìn chằm chằm vào chiếc thìa, mắt gần như muốn lác đi.
"Biến!"
Cao Tín lại hét lớn.
Chiếc thìa vẫn là chiếc thìa.
"Biến!"
"Biến!"
"Biến!"
. . .
Cao Tín hét liên tục hơn mười lần, không khí trong phòng họp ngày càng ngượng ngùng.
Có người đã cúi đầu ôm trán, quay mặt đi không đành lòng nhìn nữa.
Có người thì siết chặt nắm tay, ngượng đến mức muốn dùng ngón chân đào một căn biệt thự ba phòng ngủ hai phòng khách dưới đất.
Nhưng không ai đủ can đảm đứng ra ngăn cản trò hề này, vì làm vậy thì thật quá tàn nhẫn với Cao Tín.
Cuối cùng, Chu Tước khẽ đá vào bắp chân Cao Dương.
"Biến!"
"Biến!"
"Biến!"
"Khụ khụ."
Cao Dương mặt không đổi sắc, lấy hết can đảm nói:
"Bác cả, hay là. . ."
"Keng. . ."
Chiếc thìa trong tay Cao Tín bỗng nhiên nổ tung, ánh sáng ngũ sắc rực rỡ bắn ra tứ phía như kẹo nổ rồi nhanh chóng biến mất.
Khi mọi người hoàn hồn, trong tay bác cả đã có một con búp bê vải đáng yêu, mắt to, mặt tròn, cằm nhọn, tóc mái chia ngôi ba bảy, trên tóc còn cài một chiếc kẹp, chính là Hồng Hiểu Hiểu phiên bản chibi.
"Oa!"
Trái tim thiếu nữ của Hồng Hiểu Hiểu tan chảy:
"Đúng là ma pháp thật này!"
"Cuối cùng cũng thành công."
Trán Cao Tín lấm tấm mồ hôi, ông cười biết ơn với Hồng Hiểu Hiểu, vì suốt quá trình chỉ có cô là vẫn luôn mong chờ vào ma pháp của ông:
"Cháu tên Tiểu Hồng đúng không, cái này tặng cho cháu."
"Cho cháu ạ?"
Hồng Hiểu Hiểu vừa mừng vừa lo:
"Thật sao ạ?"
"Tất nhiên rồi."
Bác cả lau mồ hôi:
"Chú không muốn biến nó trở lại nữa đâu."
"Cảm ơn chú Tín!"
Hồng Hiểu Hiểu lập tức kích hoạt 'Niệm lực', con búp bê bay vèo qua chiếc bàn họp rộng lớn, đáp xuống tay cô.
Cao Tín ngẩn người:
"Đây là. . . thiên phú gì vậy?"
"Niệm lực ạ." Hồng Hiểu Hiểu đáp.
"Chú lại thấy của cháu giống ma pháp hơn đấy." Cao Tín nói.
"Chú Tín, cháu còn tưởng chú khiêm tốn, không ngờ thiên phú này thật sự vô dụng."
Trương Vĩ ăn nói không kiêng nể.
"He he." Cao Tín cười gượng.
"Sao lại vô dụng? Hệ Thần Tích không có thiên phú rác rưởi!"
Đấu Hổ quát lớn:
"Trương Vĩ! Xin lỗi chú Tín ngay!"
"Vâng vâng."
Trương Vĩ vội vàng xin lỗi:
"Chú Tín, cháu xin lỗi, cháu ăn nói không suy nghĩ, chú đừng để bụng nhé."
"Không sao, không sao." Cao Tín xua tay.
"Chú Tín à."
Đấu Hổ chuyển đề tài, nở một nụ cười nham nhở:
"Quan hệ giữa cháu và Tiểu Dương nhà ta cực kỳ tốt, như anh em ruột khác cha khác mẹ vậy! Làm tròn lên thì cháu cũng coi như cháu ruột của chú rồi. Cho nên, với tư cách là người nhà, có một câu không biết cháu có nên nói không?"
"Cậu nói đi." Cao Tín bỗng thấy hơi lo.
"Chú hẳn là biết, thế giới sương mù này nguy hiểm lắm, lỡ chú có mệnh hệ gì, cháu với Tiểu Dương sẽ đau lòng biết mấy. Cho nên cháu mới nói, liệu có khả năng nào không, chú cởi giáp về vườn, đem thiên phú. . . A a a đau!"
Chu Tước véo tai Đấu Hổ nhấc lên:
"Cậu mà còn thế nữa, tôi ném cậu ra ngoài đấy!"
"Chị! Em sai rồi, em sai rồi!" Đấu Hổ lớn tiếng cầu xin.
"Cậu ta lúc nào cũng vậy, chú Tín đừng để ý." Chu Tước nở một nụ cười áy náy.
"Ha ha, không sao đâu."
Cao Tín cũng cười, vẻ mặt nhẹ nhõm:
"Thú thật, không khí ở đây tốt hơn tôi tưởng, giống như một gia đình lớn. . . Dương Dương ở đây tôi lại thấy yên tâm, chắc hẳn mọi người rất chăm sóc nó."
Lời vừa dứt, sự im lặng lại bao trùm.
Thực tế, cái "gia đình lớn" trong mắt Cao Tín trước đây không hề hòa thuận như vậy. Mọi người làm việc cho các tổ chức khác nhau, từ kìm hãm lẫn nhau đến nghi kỵ, rồi tàn sát và căm hận nhau, suýt chút nữa đã đi đến bờ vực diệt vong.
Thế nhưng, chính thiếu niên Cao Dương mà trong mắt Cao Tín cần được chăm sóc kia đã đoàn kết mọi người, cứu vớt mọi người. Họ mới là những người được Cao Dương chăm sóc.
"Chú Tín."
Chu Tước tiếp tục cuộc họp:
"Những chuyện về thế giới sương mù, là ai đã nói cho chú biết?"

Chương 1185: Hậu sự
Nụ cười trên mặt chú Tín cứng lại, dần chuyển thành đau thương, chú cúi đầu, khẽ thở dài:
"Là em trai chú nói."
Cơ thể Cao Dương khẽ run lên, hắn lặng lẽ kích hoạt 'Tinh Thần Vũ Trang' .
Cao Tín cũng rất ăn ý không nhìn Cao Dương, ông chậm rãi nhớ lại:
"Trước khi em trai chú mất, nó có dẫn em dâu đến tìm chú. Em dâu vừa thấy chú đã bắt tay, lúc đó chú còn thấy lạ, chuyện này không giống tính cách của nó, nhưng chú vẫn bắt tay, kết quả là ngất đi luôn."
Chú Tín khẽ nheo mắt:
"Sau này chú mới biết, Lâm Nguyệt tiếp xúc cơ thể là để xác nhận thân phận của chú, xem chú là người hay là Mê Thất Thú."
"Lúc chú tỉnh lại, Lâm Nguyệt đã về, chỉ còn em trai chú ngồi bên giường. Nó bảo chú bị thiếu máu nên ngất, lúc đó chú mơ màng nên cũng không nghĩ nhiều."
"Hôm đó, em trai chú ở lại ăn tối, hai anh em uống chút rượu, nói rất nhiều chuyện. Từ sau khi nó lập gia đình, hai anh em chú hiếm khi có dịp ngồi lại trò chuyện cởi mở như vậy."
"Tối đó, chú giữ nó ở lại nhưng nó không chịu. Trước khi về, nó trịnh trọng đưa cho chú một cây bút ghi âm, bắt chú phải hứa một chuyện."
"Nó nói, nếu có một ngày, trong đầu chú nghe thấy âm thanh kỳ lạ, cơ thể có những thay đổi rõ rệt, thì tuyệt đối đừng nói cho ai biết, cũng đừng đi khám bác sĩ, hãy tìm một nơi không có người rồi mở bút ghi âm lên."
"Chú nghe mà mơ mơ màng màng, nó cứ nhấn mạnh mãi, rằng khi chuyện đó xảy ra chú tự khắc sẽ hiểu, lúc đó chỉ cần mở cây bút ghi âm này ra là sẽ rõ mọi chuyện."
"Cao Thủ bắt chú phải thề, thề độc nhất, rằng trước khi chuyện đó xảy ra tuyệt đối không được mở bút ghi âm. Chú chưa bao giờ thấy nó nghiêm túc như vậy, chú tin nó có lý do của mình nên đã đồng ý."
Hốc mắt Cao Tín hơi ửng đỏ, cuối cùng ông cũng quay sang nhìn Cao Dương:
"Dương Dương, vài ngày sau, ba mẹ cháu xảy ra chuyện. . . Lúc nhận được tin dữ, chú mới bàng hoàng nhận ra, thì ra đêm đó ba cháu đang bàn giao hậu sự với chú. Chú lờ mờ đoán được cái chết của ba mẹ cháu không hề đơn giản, nhưng chú tin Cao Thủ, cũng đã thề độc nên vẫn cố nhịn không mở bút ghi âm, tiếp tục sống qua ngày."
Cao Dương im lặng.
Cao Tín tiếp tục nhớ lại:
"Cho đến hai tháng trước chú thức tỉnh, lĩnh ngộ 'Ma pháp', chú vội vàng mở bút ghi âm, nghe suốt một đêm, lúc đó thật sự cảm thấy mình sắp điên rồi. . ."
"Chú mất mấy ngày mới dần chấp nhận được những chuyện kỳ lạ này, cũng bắt đầu để ý đến Mê Thất Thú xung quanh. Theo cách nói của các cháu, chú đã trở thành một tán nhân."
"Bác cả, nếu bác đã biết mọi chuyện, tại sao không đến tìm cháu?"
Cao Dương lên tiếng, giọng vô cùng bình tĩnh.
"Haiz, lúc đầu bác cũng nghĩ đến việc đi tìm cháu ngay."
Cao Tín cúi đầu, cười ngượng ngùng:
"Nhưng bác yếu quá, các cháu cũng thấy rồi đó, thiên phú này của bác chẳng có tác dụng gì, chỉ là gánh nặng, sẽ liên lụy đến cháu thôi. Bác nghe đi nghe lại lời ba cháu để lại, suy nghĩ rất lâu, cuối cùng quyết định tiếp tục đóng vai người bình thường, đợi đến khi nào bác có bản lĩnh rồi sẽ đến giúp cháu một tay."
"Cho đến sinh nhật cháu, cháu dẫn Tiểu Khải và Thanh Linh đến tìm bác, lúc đó bác cũng do dự, không biết có nên nhân cơ hội này mà nói thẳng với cháu không."
"Kết quả là các cháu đi rất nhanh, rồi sau đó, bác nghe thấy tiếng tù và. . ."
Sắc mặt Cao Tín nặng nề, không nói tiếp.
Lại một khoảng lặng.
Cao Tín nói tiếp:
"Khi tiếng tù và vang lên, lòng bác nóng như lửa đốt, bác gọi cho cháu ngay nhưng cháu không nghe máy, bác gọi cho Hân Hân nó cũng không nghe. Bác lập tức vào thành phố tìm các cháu, nhưng nhà đã không còn ai."
Bác cả thở dài:
"Một tuần sau, bác lĩnh ngộ 'Tài Quyêt Giả' . Bác nghĩ không thể chờ đợi được nữa, phải tìm được các cháu, nên cũng đã điều tra một chút. Bác phát hiện hình như những người thức tỉnh có để lại tín hiệu ngầm cho tán nhân trên mạng, dĩ nhiên cũng có thể là bác nghĩ nhiều, nhưng bác vẫn để lại mật ngữ, chỉ là không nhận được hồi âm."
Trần Huỳnh lập tức giải thích:
"Chú Tín, mấy tài khoản mạng xã hội đó là của cháu, cháu vẫn luôn dùng nhiều cách để tìm kiếm tán nhân. Sau khi Tử Thú thức tỉnh, cháu bận quá nên không để ý đến chúng nữa, đã một thời gian không kiểm tra."
"Thì ra là vậy."
Cao Tín nhìn Cao Dương:
"Sáng hôm qua Hân Hân đến tìm bác, nói là mừng sinh nhật bác, còn bảo bác gọi cho cháu. Bác thử gọi thì đúng là gọi được, chuyện sau đó thì các cháu biết cả rồi."
Ánh mắt Cao Dương khẽ chuyển, vẫn tiếp tục im lặng.
Cửu Hàn lên tiếng:
"Chú Tín, sao chú lại phát hiện ra. . . Ghen Tị có điểm bất thường?"
"Haiz."
Bác cả thở dài đầy phiền muộn:
"Con bé Hân Hân đó, làm sao mà nhớ sinh nhật bác được, lần nào cũng là ba nó nhắc nó mới nhắn tin cho bác. Lần này nó không chỉ nhớ, mà còn cố tình xin nghỉ đến mừng sinh nhật, quá bất thường. Nếu hai anh em cùng đến thì còn miễn cưỡng chấp nhận được, đằng này nó đến một mình, lại còn đặc biệt bảo bác gọi Cao Dương tới, quá kỳ lạ."
"Hơn nữa bác có 'Tài Quyết Giả', nói theo cách của các cháu là tự mang một lĩnh vực ẩn. Bác có thể cảm nhận được 'uy nghiêm' của Cao Hân Hân, một luồng uy nghiêm rất mạnh, Mê Thất Thú tuyệt đối không có. Bác biết Cao Hân Hân không phải con người, vậy thì chỉ có thể nghĩ đến khả năng xấu nhất. . ."
Bác cả cúi đầu, hai tay vô thức bóp chặt vào nhau, giọng nói cũng hơi run rẩy:
"Sau đó, Vương Tử Khải cũng xuất hiện, luồng uy nghiêm khủng bố trên người hắn khiến bác suýt nữa đứng không vững. Lúc đó bác đứng ngẩn người ngoài sân một lúc lâu, cũng may là Cao Hân Hân và Vương Tử Khải đang cãi nhau ở ngoài nên không phát hiện ra sự khác thường của bác. . ."
Cao Tín ngẩng đầu nhìn Cao Dương, vẻ mặt bi thương:
"Dương Dương, thật ra lúc gọi điện thoại bác muốn cảnh cáo cháu, bảo cháu đừng đến, bác cũng đã thức tỉnh rồi, sẽ tự nghĩ cách để lừa họ cho qua."
Lừa không được, thì cũng chỉ là cái chết, ít nhất không liên lụy đến các cháu.
Câu này, bác cả không nói ra.
"Thế mà chúng tôi lại đến." Chu Tước nói.
"Phải, các cháu lại đến."
Cao Tín cười khổ:
"Các cháu đến cứu bác, bác không thể hại các cháu mất mạng được."
Cao Tín nhìn về phía Cửu Hàn:
"Vương Tử Khải vừa đến, 'Truyền âm' của cậu đã bị ngắt, bác không biết hắn có phát hiện ra các cháu không, nhưng bác phải chuẩn bị cho tình huống xấu nhất."
Mọi người im lặng. Sau khi tận mắt chứng kiến "uy nghiêm" của Vương Tử Khải ở khoảng cách gần, họ tin rằng điều đó hoàn toàn có thể xảy ra.
"Chú Tín."
Trong tay Đấu Hổ cầm một điếu thuốc chưa châm, ánh mắt tràn đầy kính trọng:
"Lúc trước cháu còn thấy chú hơi bốc đồng, giờ xem ra, quyết định của chú đúng là sáng suốt nhất."
Chú Tín cười khổ một tiếng:
"Lúc đó chú không nghĩ được nhiều, chỉ làm theo cảm tính thôi."
"Đấu Hổ nói đúng, có lẽ chú đã cứu tất cả chúng tôi."
Chu Tước vô cùng cảm kích, rồi kéo câu chuyện lại:
"Chú Tín, nội dung trong bút ghi âm, có thể cho chúng cháu nghe một chút được không ạ?"

Chương 1186: Qua đời
"Được chứ."
Bác cả lấy từ trong túi ra một cây bút ghi âm màu đen, nhấn nút bật, nhưng không có phản ứng.
"Chú Tín, ma pháp lại hỏng rồi ạ?"
Trương Vĩ nửa đùa nửa thật, muốn làm không khí sôi nổi hơn, nhưng không thành công.
"Chắc là hết pin rồi." Bác cả giải thích.
"Vút. . ."
Thanh Linh vừa giơ tay, cây bút ghi âm có vỏ kim loại đã bay vào lòng bàn tay cô. Cô nhẹ nhàng nắm nó trong khoảng mười mấy giây, rồi nhấn nút bật, màn hình điện tử của bút ghi âm sáng lên.
Thanh Linh trả bút ghi âm lại cho Cao Tín, ông thao tác một chút rồi ấn nút phát.
"Xẹt xẹt xẹt. . ."
Trong bút ghi âm vang lên một tràng tạp âm, rồi rất nhanh sau đó là tiếng cười sảng khoái của Cao Thủ.
"Ha ha ha! Anh trai, chúc mừng nhé, anh cũng là người thức tỉnh rồi. Anh lĩnh ngộ được thiên phú gì? Chính là cái âm thanh vang lên trong đầu anh đó, chắc không lợi hại bằng em đâu, của em là 'Phòng ngự tuyệt đối', xếp hạng chín đấy!"
"Anh trai à, khi nghe đoạn ghi âm này, chắc là em không còn nữa rồi. Anh cũng đừng buồn quá, kết cục này là do em và Lâm Nguyệt cùng nhau lựa chọn, chúng em không hề hối hận."
"Nói thật, so với ông anh già độc thân là anh, đời này của em quá đáng giá rồi, cưới được vợ đẹp, có hai đứa con ngoan, trước khi chết còn được làm anh hùng một phen, chuyện này đủ để em khoe khoang dưới hoàng tuyền rồi."
"Thôi được rồi, không nói nhảm nữa, giờ chắc anh đang sốt ruột lắm, muốn biết rốt cuộc mình bị làm sao, yên tâm, rồi sẽ có câu trả lời thôi."
"Những lời tiếp theo sẽ rất dài và rất điên rồ, nhất thời chắc chắn anh khó mà chấp nhận được. Haiz, ngày xưa lúc con trai em nói với em những chuyện này, em cũng suy sụp lắm. Tóm lại, anh cứ nghe đi nghe lại, nghe cho kỹ. . ."
". . ."
"Được rồi, những gì cần nói em đã nói cả rồi, chắc là không thiếu gì đâu."
"Anh trai, đã anh đã thức tỉnh, hai đứa nhỏ Dương Dương và Hân Hân, em yên tâm giao phó cho anh. Nhưng mà, anh cũng không cần quá gượng ép, con cháu tự có phúc của con cháu, chúng ta làm người lớn, cứ tận nhân lực, tri thiên mệnh thôi."
"Những lời tiếp theo là để lại cho con trai em, anh đừng nghe nhé. Có cơ hội, phiền anh chuyển lại cho nó. . ."
Cao Tín ấn nút tạm dừng, đẩy cây bút ghi âm trượt dọc theo mặt bàn họp nhẵn bóng về phía Cao Dương.
"Soạt. . ."
Cây bút ghi âm trượt đến trước mặt Cao Dương, cậu chậm rãi cầm lên, chỉ cảm thấy nó nặng tựa ngàn cân.
Lúc này, tất cả mọi người trong phòng họp đều đã cùng với lời nói của Cao Thủ trong bút ghi âm "du hành" hơn nửa tiếng, bất giác ôn lại một lượt "bài tập" về thế giới sương mù — dù bây giờ xem ra, không ít "kiến thức" trong đó đều là sai lầm.
Người phá vỡ sự im lặng là Chu Tước:
"Chú Tín, bên cháu không còn vấn đề gì nữa."
"Cháu cũng vậy." Cao Dương nói theo.
Long lẳng lặng uống cà phê, khẽ giơ tay.
"Tôi cũng không có vấn đề gì."
Đấu Hổ vội vàng tiếp lời, hắn vẫn chưa từ bỏ ý định, cười hỏi:
"Chú Tín, chúng cháu sắp thực hiện kế hoạch phân chia lại chiến lực, để cháu giải thích sơ qua kế hoạch này cho chú."
Chưa đầy hai phút, Đấu Hổ đã giải thích rõ ràng mọi chuyện.
"Ừm, là một kế hoạch hay." Cao Tín tán thành.
"Vậy chú tính sao?"
Đấu Hổ nhìn chằm chằm Cao Tín, chỉ thiếu điều viết dòng chữ "Tôi muốn thiên phú của ông" lên mặt.
Cao Tín nghiêm túc suy nghĩ một lát:
"Tôi ở lại."
"Tại sao?" Đấu Hổ hỏi.
"Cuộc thẩm phán của tôi vẫn đang diễn ra, phải đến ngày quyết đấu mới kết thúc. Nếu giữa chừng chuyển giao thiên phú, không biết sẽ xảy ra chuyện gì."
Chu Tước cười lạnh một tiếng:
"Đấu Hổ, tôi có thể thử giúp cậu, nhưng nếu nhận 'Tài Quyết Giả' thì chắc chắn phải nhận luôn cả vết thương nặng của chú Tín, không chừng còn có tác dụng phụ khác nữa."
"A ha ha!"
Mặt Đấu Hổ lộ vẻ xấu hổ:
"Thôi bỏ đi, tôi cũng không sợ thiệt, chỉ sợ lỡ có chuyện ngoài ý muốn, để chú Tín có mệnh hệ gì, Tiểu Dương không liều mạng với tôi mới lạ."
Chu Tước lộ vẻ mặt như đã đoán trước:
"Vậy cuộc họp hôm nay đến đây là kết thúc, tan họp."
Mọi người lần lượt rời đi, rất nhanh, trong phòng họp chỉ còn lại Cao Dương và Cao Tín.
Cao Tín nhìn Cao Dương, muốn nói lại thôi.
Lúc này ông mới nhận ra, đứa cháu trai hiểu chuyện, ngoan ngoãn trong ấn tượng của ông đã không còn nữa, đó chỉ là vai diễn của cậu vì sợ bác cả lo lắng.
Thiếu niên trước mắt trầm mặc, u uất, ánh mắt sâu thẳm, đây mới là Cao Dương thật sự, là thủ lĩnh của những người thức tỉnh, là hy vọng của thế giới sương mù, là Thần Tự gánh vác sứ mệnh cứu thế.
Cao Tín hiểu rất rõ, dù là với tư cách bác cả, hay một người thức tỉnh mới, ông đều đã không còn năng lực, cũng không có tư cách để khai sáng cho thiếu niên trước mắt này nữa.
"Haiz."
Cao Tín đứng dậy, vỗ nhẹ lên vai Cao Dương:
"Dương Dương, khi nào cần đến bác, cứ tìm bác bất cứ lúc nào."
"Bác cả, cảm ơn bác."
Giọng Cao Dương bình tĩnh:
"Bác đi tìm Hồng Hiểu Hiểu, cô ấy sẽ dẫn bác làm quen với căn cứ và sắp xếp chỗ ở."
"Được."
Bác cả bước ra khỏi cửa phòng họp.
Cao Dương vẫn nhìn cây bút ghi âm trong tay, chỉ nhìn mà thôi.
. . .
Hai giờ sáng, Xà Môn, ký túc xá đơn.
Trong phòng không có giường, chỉ có một chiếc sofa cũ, Cao Dương ngồi trên sofa, vẫn chưa ngủ.
Hắn bận đến rạng sáng mới về phòng, rồi cứ ngồi bất động như vậy, tay cầm cây bút ghi âm, nhưng mãi vẫn không có can đảm mở ra.
Không gian mờ tối, vô cùng tĩnh lặng, dường như ngay cả những lời thì thầm của số phận cũng đã hóa thành vô số hạt bụi, chậm rãi lắng xuống.
Cao Dương cuối cùng cũng lấy hết can đảm, ấn nút phát của bút ghi âm.
"Xẹt xẹt. . ."
"Dương Dương, là ba đây. . ."
Cao Dương nhanh chóng tắt đi, sắc mặt tái nhợt, lồng ngực phập phồng.
Quả nhiên, hắn vẫn không làm được, nếu không kích hoạt 'Tinh Thần Vũ Trang', hắn không dám nghe.
Nhưng lần này, hắn không muốn dựa vào 'Tinh Thần Vũ Trang' để gian lận nữa, hắn hy vọng có thể dũng cảm đối mặt.
Nếu ngay cả di ngôn của cha mà hắn cũng không dám đối mặt, thì sau này làm sao đối mặt với Vương Tử Khải và Cao Hân Hân? Hắn vẫn luôn trốn tránh, nhưng trốn tránh rồi cũng có lúc phải kết thúc.
"Két."
Cửa bị đẩy ra, một bóng người cao gầy, nhẹ nhàng bước vào.
Thanh Linh mặc bộ đồ ngủ hình gấu nhỏ màu hồng của ký túc xá, tay cầm một chiếc sandwich hải sản và một hộp sữa tươi.
Cô không thèm nhìn Cao Dương, đi thẳng qua phòng, đến trước bếp, mở lò vi sóng, bỏ sandwich vào rồi hẹn giờ.
Làm xong những việc này, cô mới đi đến sofa, ngồi xuống bên cạnh Cao Dương.
"Lò vi sóng phòng tôi hỏng rồi." Thanh Linh giải thích.
"Ừm."
Cao Dương nghiêng người nhìn Thanh Linh, tóc ngắn của cô đã dài ra một chút, đuôi tóc hơi ẩm, từng lọn dính trên chiếc cổ trắng ngần, tỏa ra một mùi hương thanh mát.
Cô ấy chắc vừa từ phòng tập về, đã tắm rửa và muốn ăn chút gì đó.
Thanh Linh nhanh và chuẩn xác xé mở hộp sữa, ngửa đầu uống một hơi cạn sạch, vẫn như cũ, sau khi uống xong khóe miệng còn vương lại một vệt sữa trắng.
Lần này không cần ai nhắc, cô thè lưỡi liếm nhẹ khóe miệng, xử lý nốt "con cá lọt lưới" .
Bỗng nhiên, Cao Dương có cảm giác như đã qua mấy kiếp.
"Hiệu quả luyện tập thế nào?" Cao Dương hỏi.
Thanh Linh gật đầu:
"Rất chậm, nhưng có tác dụng."
Cao Dương gật đầu, không nói gì thêm.
Kế hoạch phân chia chiến lực đã bắt đầu, vì Chu Tước mỗi ngày chỉ có thể thực hiện một cuộc trao đổi, nên phải tiến hành ngay lập tức mới kịp hoàn thành tất cả các cuộc chuyển giao thiên phú trước trận chiến cuối cùng.
Người đầu tiên tặng thiên phú là Dật Danh, thiên phú đầu tiên của cô là 'Bạch Bản', số hiệu 177, hệ Cường Hóa.

Chương 1187: Thì thầm
Thiên phú này nghe tên thôi cũng biết rất vô dụng, ngoài việc giúp thể chất của người sở hữu cao hơn người bình thường một chút thì không có kỹ năng nào khác.
Nhưng nó lại có một năng lực bị động rất mạnh, đó là khi chủ nhân lĩnh ngộ được thiên phú thứ hai, họ có thể đột phá cấp 4 mà không cần tiếp xúc với mạch phù văn, và thiên phú thứ hai sẽ được cộng thêm 0. 3 lần hiệu quả vĩnh viễn.
Thử tưởng tượng, nếu thiên phú thứ hai của người sở hữu 'Bạch Bản' là một trong mười hai thiên phú hàng đầu, thì 0. 3 lần cộng thêm vĩnh viễn này sẽ cực kỳ khủng khiếp.
Tiếc là, thiên phú thứ hai của Dật Danh là 'Rèn luyện', số hiệu 180, hệ Cường Hóa.
Thiên phú này cũng rất thần kỳ, chỉ cần không ngừng rèn luyện cơ thể, là có thể không ngừng nâng cao thể phách và năng lượng, nhưng tốc độ vô cùng chậm.
Phải biết rằng, dù là người thường hay người thức tỉnh, thể chất đều có giới hạn. Một khi đã đạt đến giới hạn, trừ khi lĩnh ngộ được thiên phú mới, có được năng lượng mới, hoặc gặp cơ duyên mới, nếu không sẽ không thể đột phá được nữa.
Nhưng 'Rèn luyện' lại phớt lờ giới hạn của cơ thể người, nó giống như một con ốc sên, tốc độ cực chậm, nhưng có thể men theo tường mà bò mãi lên trên.
Về lý thuyết, nếu một người sở hữu 'Trường thọ', hoặc dựa vào 'Đẳng Giới Giao Hoán' để liên tục kéo dài mạng sống, thì chỉ cần kiên trì 'Rèn luyện' vài trăm năm, thậm chí cả ngàn năm, người đó rất có thể sẽ trở thành kẻ mạnh nhất trên mặt đất.
Điểm này có nét tương đồng với 'Vô Hạn Tiến Hóa' .
Sau đó, Dật Danh lại lĩnh ngộ thiên phú thứ ba: 'Nguyên Tố Chuyển Hoán', số hiệu 139, hệ Nguyên Tố.
Cơ chế chủ yếu của thiên phú này là có thể chuyển đổi hai loại nguyên tố bất kỳ đã tồn tại xung quanh, nhưng chỉ là chuyển đổi, không thể điều khiển.
Ví dụ, khi đứng bên đường, bạn có thể lập tức biến cột đèn kim loại bên cạnh thành tượng xi măng, hoặc biến con đường xi măng dưới chân thành kim loại, nhưng chỉ có vậy, bạn không thể điều khiển hai nguyên tố này biến hình và chiến đấu.
Đối với Thanh Linh, đây không phải là vấn đề, vì cô đã có thể tự do điều khiển 'Kim loại' và 'Lôi điện', nếu hai nguyên tố này có thể chuyển đổi tự do, năng lực thực chiến sẽ tăng lên đáng kể.
Nhưng Thanh Linh thích nhất vẫn là 'Rèn luyện', tuy thời gian luyện tập của cô chỉ còn một tháng, nhưng cô rất thích cảm giác chỉ cần không ngừng nỗ lực là có thể không ngừng mạnh lên.
Trên suốt chặng đường, cô luôn tin vào chân lý này và quán triệt từ đầu đến cuối.
Vì vậy, Thanh Linh đã chỉ đích danh muốn thiên phú của Dật Danh.
Dật Danh tuân theo sự sắp xếp chung, hai người đã hoàn thành việc chuyển giao thiên phú thuận lợi dưới sự giúp đỡ của Chu Tước.
Có được thiên phú mới, Thanh Linh lập tức lao vào luyện tập, lúc thì tìm Đấu Hổ, lúc thì tìm những người khác để đấu tập. Dĩ nhiên, những người khác ít nhất phải đi từ ba người trở lên, nếu không còn không đủ để Thanh Linh khởi động.
Trong thời gian này, Thanh Linh cũng từng cân nhắc sử dụng 'Cừu Hận Chủng Tử' của Nhất Thạch, để hai bên đều mang sát ý mà đánh thật, như vậy có thể kích hoạt cơ chế trưởng thành của 'Vô Hạn Tiến Hóa', lỡ không may giết chết đối phương thì để Hồng Hiểu Hiểu hồi sinh.
Lý thuyết có vẻ khả thi, nhưng khi thực hành lại gặp vô số vấn đề. Đầu tiên, muốn kích hoạt cơ chế của 'Vô Hạn Tiến Hóa', hai bên phải mang theo sát ý mãnh liệt mà tử chiến.
Kháng tính tinh thần của Thanh Linh rất cao, cộng thêm cơ chế miễn dịch của 'Vô Hạn Tiến Hóa', 'Cừu Hận Chủng Tử' vừa có chút tác dụng lên Thanh Linh đã lập tức biến mất.
Hơn nữa, năng lượng mà 'Vô Hạn Tiến Hóa' của Thanh Linh rút ra từ đối thủ không phải là "sao chép-dán" mà là "cắt-dán" . Thanh Linh vĩnh viễn rút đi 7% năng lượng, đối phương cũng sẽ vĩnh viễn giảm đi 7% năng lượng, một kiểu điển hình của việc hại người lợi mình.
Không nói đến người khác, ít nhất Đấu Hổ cũng không nỡ để Thanh Linh trộm năng lượng.
Đấu tập với Thanh Linh đã là giới hạn của Đấu Hổ, nếu Thanh Linh thật sự muốn liều mạng với hắn, Đấu Hổ tuyệt đối không đồng ý, co cẳng bỏ chạy ngay.
"Ting. . ."
Thức ăn trong lò vi sóng đã nóng.
Thanh Linh đứng dậy, lấy sandwich ra, nhanh chóng quay lại bên cạnh Cao Dương.
Lưng Thanh Linh thẳng tắp, hai chân khép lại, hai tay cầm sandwich, ăn một cách nghiêm túc và thành kính.
Trong khoảnh khắc đó, ngoài miếng ăn thực sự trong tay và vị giác đang dần thức tỉnh trên đầu lưỡi, mọi thứ trên đời đều không còn quan trọng nữa.
Thanh Linh ăn gần hết một nửa mới phát hiện Cao Dương đang lẳng lặng nhìn mình.
Thanh Linh vẫn luôn rất hiểu Cao Dương, nhưng lúc này, cô không thể đọc được thông tin hữu ích nào từ nét mặt và ánh mắt của cậu.
Cách tìm câu trả lời của cô rất đơn giản, hỏi thẳng:
"Cậu cũng đói à?"
Cao Dương không đói, cậu nhìn Thanh Linh ăn là vì trạng thái quên mình của cô lúc ăn khiến lòng cậu cũng trở nên bình lặng theo. Trời đất bao la, dường như cũng không lớn bằng chiếc sandwich lúc này.
Cao Dương cảm thấy giải thích những chuyện này quá phiền phức, cậu bèn thuận theo lời Thanh Linh:
"Ờ, hơi đói."
Thanh Linh cúi đầu nhìn chiếc sandwich trong tay, hơi do dự, có vẻ không nỡ, cuối cùng cô cắn một miếng nhỏ, đảm bảo vừa đúng một nửa.
Một hình tam giác tù biến thành một hình tam giác đều. Thanh Linh đưa miếng tam giác đều cho Cao Dương:
"Ăn đi."
"Ừ."
Cao Dương không khách sáo, nhận lấy sandwich, cắn một miếng lớn, nhai một cách máy móc.
Lần này đến lượt Thanh Linh ngồi bên cạnh nhìn, cô nhanh chóng nhíu mày.
Thanh Linh cảm thấy chiếc sandwich thật đáng thương, cứ thế bị một kẻ không biết thưởng thức đồ ăn làm hỏng.
Nhưng cô không nói gì. Cao Dương chịu ăn chút gì đó đã là tốt lắm rồi, từ khi cậu thành lập Cửu Tự, cô hiếm khi thấy cậu ngồi ăn một bữa cơm nghiêm túc.
Một lúc sau, Cao Dương đã ăn xong chiếc sandwich, như thể vừa hoàn thành một công việc.
Thanh Linh vung tay, phi tiêu Ô Kim nâng một hộp giấy ăn bay đến. Cô rút ra hai tờ, một tờ tự lau miệng, một tờ đưa cho Cao Dương.
Cao Dương không nhận.
Thanh Linh ngẩn người, phát hiện Cao Dương đang khóc.
Những giọt nước mắt lớn lặng lẽ lăn dài trên má cậu. Cao Dương nhìn chằm chằm vào bức tường mờ tối phía trước, như thể đang nhìn vào một khoảng hư không.
Giọng cậu như mặt biển đêm, dưới vẻ bình lặng là nỗi bi thương sâu thẳm:
"Đồ ăn bác cả nấu rất ngon, tôi và Cao Hân Hân đều thích ăn. Lần trước tôi dẫn cậu và Vương Tử Khải đi ăn, hai người cũng nói rất ngon."
"Đúng vậy." Thanh Linh nói.
"Rốt cuộc là do đồ ăn ngon, hay là vì người ăn cùng?" Cao Dương hỏi.
"Chắc là cả hai." Thanh Linh nói.
"Sau này, sẽ không bao giờ được ăn nữa." Cao Dương nói.
Thanh Linh im lặng.
"Không bao giờ được ăn nữa." Cao Dương lặp lại.
Thanh Linh cuối cùng cũng hiểu ra, Cao Dương lúc này đã đưa ra một quyết định quan trọng.
Kiên trì với niềm tin và lý tưởng lớn lao không khó, cái khó là đặt sự kiên trì ấy lên những thân xác bằng xương bằng thịt.
Dẫn dắt nhân loại theo đuổi ánh bình minh, không tiếc bất cứ giá nào để chiến thắng kẻ thù, điểm này Cao Dương chưa bao giờ dao động. Nhưng khi kẻ thù biến thành người thân, bạn bè của mình thì sao?
Cao Dương đã lựa chọn trốn tránh.
Thanh Linh hiểu rõ điều này, cũng tin rằng sớm muộn gì Cao Dương cũng sẽ trở lại, nhưng không ngờ lại là vào một thời khắc bình thường như thế này.
"Quyết định rồi?" Thanh Linh hỏi.
"Quyết định rồi." Cao Dương đáp.
"Vậy thì nói ra đi." Thanh Linh nói.
"Tử Thú là kẻ thù, tôi sẽ giết chết kẻ thù." Cao Dương nói.
"Chưa đủ." Thanh Linh nói.
"Vương Tử Khải và Cao Hân Hân là kẻ thù."
Cao Dương đẫm nước mắt:
"Tôi sẽ giết chết kẻ thù."
Một khoảng lặng ngắn.
Thanh Linh khẽ cất lời:
"Bây giờ, cậu đang rất đau khổ phải không?"
Cao Dương gật đầu.
Thanh Linh muốn giúp Cao Dương, muốn làm vơi đi nỗi đau của cậu. Cô cố nhớ lại, nếu là em gái cô, cô ấy sẽ làm gì?
Chắc là sẽ để Cao Dương nằm xuống, giúp cậu mát-xa, để cậu thư giãn, trò chuyện với cậu về những chuyện thường ngày, hoặc hát cho cậu nghe.
Nhưng những điều này, Thanh Linh đều không làm tốt được.
Thanh Linh thả lỏng cơ thể, lún người vào chiếc sofa mềm mại, khẽ tựa vào vai Cao Dương, không nói một lời.
Cao Dương lặng lẽ rơi lệ, cơ thể căng cứng cũng dần thả lỏng. Cậu cũng lún sâu vào sofa, không nói gì.
Trong căn phòng tối tăm tĩnh lặng, hai ngọn lửa nhỏ lặng lẽ cháy.
Những hạt bụi đã lắng đọng từ lâu dường như lại bay lên, hóa thành lời thì thầm của số phận.

Chương 1188: Độ kiếp
Đầu tháng năm, ba giờ sáng, tại Ni Quốc.
Trên bầu trời cao vời vợi, sâu thẳm và lạnh lẽo, một thiếu nữ tóc xám tím mặc đồng phục thủy thủ, đeo bịt mắt, khoác áo choàng ma nữ đang cưỡi gió bay đi. Tay phải cô xách một chiếc thùng hàng nặng trịch, tay trái dắt một cô gái mặc áo len xám, buộc tóc đuôi ngựa ngắn.
Hai người đang bay với tốc độ cao về phía sa mạc vô tận.
Ánh sáng bốn màu xanh, trắng, đỏ, vàng liên tục lóe lên trên gương mặt họ, phản chiếu trong mắt họ là cảnh "thiên nhân giao chiến" cách đó một cây số giữa lòng sa mạc.
Đó là những tia sét trắng xóa xé toạc bầu trời, những vệt đao quang xanh biếc rạch màn đêm, ngọn lửa đỏ rực thiêu đốt đất trời, và những đóa sen vàng nở rộ khắp nơi.
Giữa trận đối đầu năng lượng hoành tráng như một màn trình diễn pháo hoa, hai bóng người một xanh một vàng đang đuổi bắt, va chạm và quấn lấy nhau với tốc độ cao, giống như hai viên bi bị ném vào trong máy giặt.
"Chậc chậc chậc."
Tiếng tặc lưỡi của Liễu Liễu thoáng cái đã bị gió mạnh thổi bay, cô phải nói lớn:
"Nếu không biết trước, tôi còn tưởng đôi đạo lữ nào đang ngọt ngào độ kiếp ấy chứ!"
"Hừ!"
Nại Nại cười lạnh:
"Chỉ là cảnh giới phàm nhân, không bằng một phần vạn màn độ kiếp của đức vua ta!"
"Ồ, ghê vậy sao."
Liễu Liễu cười gian xảo:
"Lát nữa gặp bản tôn đừng có đổi giọng nhé!"
Sắc mặt Nại Nại cứng đờ, tốc độ bay cũng bất giác chậm lại một chút:
"Hư. . . hư danh thôi, không đáng nhắc đến, chuyện này cậu biết là được rồi."
"Ha ha, phải phải."
Liễu Liễu không trêu Nại Nại nữa, đổi chủ đề:
"Nại Nại, cậu thấy Cao Dương và Thanh Linh có phải một cặp không?"
"Tuyệt đối không thể!"
Nại Nại hét lớn, làm Liễu Liễu giật cả mình.
"Sao lại không thể? Hai người họ trông xứng đôi mà, với lại mọi người toàn gọi đại ca đại tẩu, họ cũng có giải thích gì đâu."
"Đó là vì cô ấy khinh thường không thèm giải thích!" Nại Nại càng thêm kích động.
Liễu Liễu tỏ ra hứng thú, nụ cười đầy ẩn ý:
"Nại Nại, cậu lạ lắm nhé."
Nại Nại chỉ đơn giản là không thể chấp nhận được một người phụ nữ có thể áp chế huyết mạch của mình lại có thể vướng vào thứ tình cảm nam nữ tầm thường như vậy, quá mất giá!
Nhưng cô không tiện nói thật, bỗng nghĩ ra điều gì đó:
"Vậy còn Sơ Tuyết thì sao?"
Liễu Liễu ngẩn ra: Phải ha, sao lại quên mất Sơ Tuyết.
Nhớ lại thì trước đây cô còn từng ship cặp này một thời gian ngắn. Cũng đã lâu không gặp Sơ Tuyết, cũng không thấy Cao Dương nhắc đến, lẽ nào hai người đã chia tay?
Không thể nào, nếu chia tay thì Bạch Lộ không thể nào còn giúp Cao Dương. Vậy Sơ Tuyết chắc hẳn có sắp xếp khác, với phong cách cẩn trọng như chó già của Cao Dương, chắc chắn vẫn còn giữ lại vài con bài tẩy.
Thứ mà Liễu Liễu giỏi nhất là vừa làm vừa chơi, mà ship CP chính là một trong những thú vui chính của cô.
Cô không kén chọn, có gì ship nấy, ship đủ thứ mới giúp dinh dưỡng của cô được cân bằng.
"Nại Nại, hay là chúng ta cá cược đi? Tôi cược Cao Dương và Thanh Linh là một cặp."
"Tuyệt đối không thể!" Nại Nại khăng khăng.
"Được thôi, người thua sẽ phải vô điều kiện đáp ứng một yêu cầu hợp lý của người kia."
"Hừ, đức vua ta chấp nhận lời thách đấu của ngươi, cứ chờ thua tan tác đi!"
Nại Nại tự tin nhận lời.
. . .
Ba phút sau, màn "độ kiếp" giữa lòng sa mạc dần dừng lại.
Cao Dương và Thanh Linh đứng giữa sa mạc đầy dấu vết nguyên tố, nhìn nhau qua một đụn cát, cả hai đều có chút tổn hại sau trận chiến.
"Hôm nay đến đây thôi."
Cao Dương nói, thanh kiếm vàng do năng lượng ngưng tụ trong tay anh tan biến.
"Ừm."
Thanh Linh giơ tay, những vũ khí Ô Kim quanh người hóa thành hơn mười vệt sáng trắng, nhanh chóng biến mất.
Buổi luyện tập lần này của Thanh Linh đã đến giới hạn, nếu đánh tiếp sẽ phải tiêu hao năng lượng quá mức, lợi bất cập hại, đi ngược lại nguyên tắc của 'Rèn luyện' .
Trong khoảng thời gian này, ngoài Đấu Hổ, những người khác khó có thể giúp Thanh Linh nâng cao hiệu quả của 'Rèn luyện' nữa. Mà Đấu Hổ cũng có việc riêng, không có thời gian ngày nào cũng đấu tập với Thanh Linh, nên công việc này được giao cho Cao Dương.
Cao Dương và Thanh Linh đấu với nhau liên quan đến rất nhiều nguyên tố, sức phá hoại quá mạnh, ở Ly Thành quá dễ gây chú ý, nên họ đã dời sân tập đến sâu trong sa mạc của Ni Quốc.
Cao Dương đã làm bạn luyện tập được một tuần, mỗi đêm khuya đều đến sa mạc giúp Thanh Linh "độ kiếp" một lần.
Dĩ nhiên, Cao Dương đấu tập với Thanh Linh không chỉ để giúp cô tiến bộ, mà cũng là một cách luyện tập cho chính mình, giúp cả hai hiểu ý nhau hơn, có lợi cho trận chiến cuối cùng sau này.
"Hai vị đạo hữu! Độ kiếp thuận lợi chứ?"
Một giọng nói vui vẻ vang lên từ trên đầu.
Ngay sau đó, một làn gió nhẹ nhàng đáp xuống, Nại Nại và Liễu Liễu đáp đất một cách vững vàng.
"Lại đây lại đây! Ăn cơm thôi! Người là sắt, cơm là thép, một bữa không ăn là đói meo đói mốc."
Liễu Liễu nhận lấy thùng hàng từ tay Nại Nại, nhanh nhẹn lấy thức ăn, nước uống và đồ dùng dã ngoại ra.
Liễu Liễu trải thảm, lấy cốc giấy, bát đũa và bếp cồn ra, rồi bày đồ ăn đã đóng gói ra.
Cao Dương dịch chuyển tức thời đến bên cạnh Liễu Liễu, giơ tay lên, một ngọn lửa ấm áp bùng lên bên cạnh.
Rất nhanh, bốn người ngồi xuống đất.
Nại Nại thay đổi vẻ kiêu ngạo lúc trước, chủ động đưa khăn sạch cho Thanh Linh. Thanh Linh nhận lấy, nghiêng đầu lau mồ hôi trên mặt và cổ.
Nại Nại không ngồi yên, lại lấy ra một chai nước tăng lực, vặn nắp, đưa qua.
Thanh Linh nhận lấy, ngửa cổ uống một hơi lớn.
"Đội trưởng, uống nước đi."
Liễu Liễu cũng đưa cho Cao Dương một chai nước, Cao Dương vừa vặn nắp vừa hỏi:
"Kế hoạch phân chia xong hết rồi à?"
"Ừm, hôm nay là cặp cuối cùng, Hàn Điêu đã đưa thiên phú cho Thiên Cẩu."
Liễu Liễu lấy từ túi quần ra hai bản danh sách, đưa cho Cao Dương và Thanh Linh:
"Danh sách cuối cùng đây, cậu xem qua đi."
Cao Dương nhận lấy danh sách.
Hai tay Thanh Linh đều đang cầm đồ, không tiện nhận, Nại Nại lập tức nhận lấy, mở phẳng ra, giơ trước mặt Thanh Linh để cô xem trực tiếp.
Cao Dương có tham gia thảo luận về việc phân chia thiên phú, còn việc thực hiện cụ thể thì giao cho Chu Tước và Liễu Liễu.
Công việc chính và quan trọng nhất của Cao Dương là phân chia chiến lực để đối phó với Thất Tử Thú. Điều này liên quan đến kết cục của trận chiến cuối cùng và sinh tử của tất cả mọi người, và việc này chỉ có thể tiến hành sau khi kế hoạch phân chia hoàn tất.
Cao Dương chăm chú xem.
Đầu tiên là danh sách chỉ định tặng thiên phú:
『 Vương Úy Yên (Thiết Nhân, Tịnh Hóa, Thương Hại Chuyển Bàn) chuyển tặng cho Manh Dương (Thương Hại Chuyển Di, Mê Cung, Thiên Khoa Thủ Vệ) 』
Thiên phú thứ ba mà Vương Úy Yên lĩnh ngộ là 'Thương Hại Chuyển Bàn', số hiệu 124, hệ Sát Thương.
Trong một khoảng thời gian giới hạn, có thể phóng đại hoặc thu nhỏ sát thương trên người mình hoặc người khác, còn có thể tự do chuyển sang các bộ phận khác, nhưng không bao gồm vết thương chí mạng và sát thương đặc biệt.
Thiên phú thứ ba của Manh Dương là 'Thiên Khoa Thủ Vệ', chủ nhân trước đó là anh Đao của công hội Kỳ Lân.
Giờ Manh Dương đã có sáu thiên phú, gần như toàn là loại phòng ngự và hóa giải sát thương, có lẽ là người thức tỉnh khó chết nhất ngoài những người có thiên phú 'Phòng ngự tuyệt đối' và 'Vô địch', điều này khiến Cao Dương yên tâm hơn nhiều.
『 Đường Kha Đức (Khí Quan Tinh Đồ, Cản Thi Nhân, Thạch Hóa) chuyển tặng cho Trương Vĩ (Tự Tin, Đáng Tai) 』
Tuần trước, Trương Vĩ cuối cùng đã lĩnh ngộ được thiên phú thứ hai của mình là 'Đáng Tai', số hiệu 101, hệ Thủ Hộ.
Thiên phú này là kỹ năng chủ động, sau khi kích hoạt, trong một khoảng thời gian nhất định có thể đỡ một lần tai họa cho mình hoặc một mục tiêu khác (chỉ giới hạn 1 người). Dù sát thương lớn đến đâu cũng sẽ không bị phá hủy hay chết ngay, nhiều nhất chỉ rơi vào trạng thái hấp hối — trạng thái hấp hối nếu không cứu chữa ngay vẫn sẽ chết. Kỹ năng này chỉ có thể sử dụng 1 lần trong vòng 3 ngày.
Sau khi có 'Thạch Hóa', sức chiến đấu của Trương Vĩ tăng lên đáng kể. 'Khí Quan Tinh Đồ' và 'Đáng Tai' giúp tăng khả năng sống sót của anh. Chỉ có 'Cản Thi Nhân' là hơi vô dụng, khó dùng đến, nhưng tin tốt là 'Cản Thi Nhân' có tăng thêm một chút tinh thần lực, mà Trương Vĩ lại đang rất cần tinh thần lực.
『 Gia Nạp Lợi (Cuồng Khuyển Bệnh, Trào Phúng, Thiểm Tị) chuyển tặng cho An Hòa Ca (Ám Khí Vương, Kính Trung Nhân, Phụ Linh) 』
Thiên phú mới nhất mà An Hòa Ca lĩnh ngộ là 'Phụ Linh', số hiệu 140, hệ Triệu Hoán.

Chương 1189: An toàn
Người có thiên phú 'Phụ Linh' có thể nhập vào bất kỳ vật thể nào và điều khiển vật thể đó trong một khoảng thời gian. Mục tiêu có hình thái sinh mệnh càng cao cấp, tỷ lệ thất bại càng lớn. Sở trường của nó vẫn là điều khiển vật phẩm.
Cao Dương suy nghĩ một chút, vị trí của An Hòa Ca là một thích khách vật lý có sức bộc phát mạnh nhưng lại rất mỏng manh, đúng là một "Đấu Hổ thu nhỏ" .
『 Đại Hoàng Phong (Suy Bại Phấn Trần, Thích Vị, Bất Thực) chuyển tặng cho Nha Kình (Hải Vương, Thứ Nguyên Không Gian, Tử Vật, Chức Nghiệp Ngoạn Gia) 』
Thiên phú thứ ba của Đại Hoàng Phong là 'Bất Thực', số hiệu 173, hệ Sinh Mệnh.
Người có thiên phú có thể vào trạng thái nghỉ ngơi để tích trữ năng lượng và có thể không ăn không uống trong một thời gian dài.
Thiên phú thứ ba của Nha Kình là 'Tử Vật', số hiệu 147, hệ Sinh Mệnh.
Người có thiên phú có thể để bản thân vào trạng thái vật chết, từ đó miễn nhiễm với mọi sát thương độc tố, đồng thời cũng có một chút khả năng phòng ngự đối với các loại sát thương khác.
Thiên phú thứ tư của Nha Kình là 'Chức Nghiệp Ngoạn Gia', số hiệu 122, hệ Phụ Trợ.
Bất kỳ trò chơi nào cũng có thể tự thông thạo mà không cần thầy, kể cả trò chơi sinh tử.
Cao Dương khẽ nhíu mày: Độ tương thích của những thiên phú này không cao lắm, nếu phải định vị, Nha Kình bây giờ thuộc loại hỗ trợ chức năng có khả năng sinh tồn cao.
"Đội trưởng, ăn chút gì đi, không thì nguội hết bây giờ."
Liễu Liễu đeo găng tay dùng một lần, cầm lên một con bồ câu nướng thơm phức. Cô xé một miếng thịt, đưa đến miệng Cao Dương:
"Nào, ăn luôn đi, không ảnh hưởng công việc."
Cao Dương không nghĩ nhiều, há miệng ăn.
Liễu Liễu dĩ nhiên là cố ý, cô vừa đút cho Cao Dương, vừa lén quan sát phản ứng của Thanh Linh.
Thanh Linh đang được Nại Nại hầu hạ, không có bất kỳ phản ứng nào.
Liễu Liễu thầm nghĩ: Không thể nào, lẽ nào mình nhìn nhầm thật, Thanh Linh và Cao Dương không phải một cặp? Vua hóng hớt tình trường như mình tung hoành bao năm, hôm nay lại thua một đứa nhóc như Nại Nại sao?
Liễu Liễu nhanh chóng tỉnh ngộ: À, mình biết rồi, chắc là do mình trông quá "an toàn", Thanh Linh không thèm để ý. Ừm, chắc chắn là vậy, lần sau đổi người, để chị Hạ thử xem. . .
Liễu Liễu đang mải suy nghĩ linh tinh, giọng Cao Dương vang lên:
"Liễu Liễu."
"Có!"
Liễu Liễu giật mình, chột dạ đến dựng cả lông tơ.
Cao Dương không ngẩng đầu, vừa nhai kỹ nuốt chậm vừa nhìn vào danh sách:
"Việc phân chia thiên phú cho Đấu Hổ, là do cậu ta tự chọn à?"
"Đúng vậy."
Liễu Liễu cười gượng:
"Cậu nghĩ người khác nói thì cậu ta có nghe không?"
Đấu Hổ có vài lựa chọn, nhưng vẫn lưỡng lự mãi, kéo đến mấy ngày cuối cùng mới quyết định.
Một lý do khác cho sự trì hoãn là Đấu Hổ vẫn còn ôm hy vọng, muốn xem còn ai có thể lĩnh ngộ được thiên phú mạnh hơn không. Nhưng đáng tiếc, hiện tại ngoài Cao Tín lĩnh ngộ được 'Tài Quyết Giả' số 100, các thiên phú trong tốp mười hai trước và sau đó vẫn chưa có ai lĩnh ngộ.
Về điểm này, mọi người cũng đã thảo luận và có hai giả thuyết.
Thứ nhất: Sức mạnh của Thương Đạo ngày càng suy yếu, lực bất tòng tâm.
Thứ hai: Trong số những người thường còn lại có những người thức tỉnh mới, và họ đã lĩnh ngộ những thiên phú mạnh mẽ này.
Trần Huỳnh hiện vẫn đang tích cực tìm kiếm người thức tỉnh mới, nhưng chưa có kết quả.
Thấy thời gian ngày càng gấp, Đấu Hổ cuối cùng cũng từ bỏ hy vọng, chấp nhận việc chuyển giao thiên phú.
Cao Dương lại nhìn vào danh sách:
『 Tảo Tình (Huyết Chú, Tai Nạn Dự Cảm, Túy Quyền) chuyển tặng cho Đấu Hổ (Sát Nhân Chuyên Gia, Nóng Nảy) 』
Thiên phú thứ ba của Tảo Tình là 'Túy Quyền', chủ nhân trước đó là Hắc Tước của tổ 4 công hội Kỳ Lân.
"Thiên phú của Đấu Hổ, cậu thấy sao?" Cao Dương hỏi Liễu Liễu.
Liễu Liễu không nhanh không chậm xé thịt bồ câu:
"Tôi cảm thấy Hổ thúc hơi tham lam, muốn chờ một thiên phú tốt, kết quả chờ mãi không được, đành phải chọn tạm một người trong số còn lại."
"Thiên phú của Tảo Tình không mạnh, nhưng tôi lại thấy rất hợp với Đấu Hổ."
Cao Dương phân tích:
" 'Túy Quyền' có thuộc tính gây mê, nếu truyền vào vũ khí Ô Kim, kết hợp với chấn động lực của Đấu Hổ, có thể nói là mũi đao tẩm độc, cực kỳ âm hiểm."
"A ha."
Liễu Liễu cười gượng hai tiếng:
"Đúng là phong cách của Hổ thúc, chiêu nào cũng nhắm đến việc giết người."
Cao Dương tiếp tục phân tích:
" 'Tai Nạn Dự Cảm' tuy không thể thấy trước 10 giây tương lai một cách chính xác như 'Tiên Tri', nhưng Đấu Hổ đã trăm trận sa trường, chỉ cần một cảm giác mơ hồ về nguy hiểm là có thể làm chủ nhịp điệu trận đấu, đoán được đường đi nước bước của đối phương, tránh được những rủi ro chí mạng. Người khác dùng thì không có tác dụng lớn, nhưng Đấu Hổ dùng thì ít nhất cũng thêm được hai mạng."
"Ừm, cái này thì dễ hiểu, còn Huyết Chú thì sao? Hổ thúc không phải kiểu người trốn trong góc vẽ vòng tròn nguyền rủa người khác đâu nhỉ."
Liễu Liễu nói xong, lại xé một miếng thịt bồ câu, vừa định đút cho Cao Dương thì cảm thấy sống lưng lạnh toát, cảm nhận được một ánh nhìn lạnh lẽo, sắc bén.
Cô nhanh chóng quay lại, thấy Thanh Linh đang nhìn mình một cách u ám.
— Ha ha! Mắc câu rồi! Ghen rồi! Mình biết mà. . . Khoan đã, không đúng, Thanh Linh không nhìn mình, cũng không nhìn đội trưởng, mà hình như là. . . miếng thịt bồ câu trong tay mình?
Liễu Liễu thăm dò hỏi:
"Chị Thanh, chị cũng. . . dùng một chút?"
"Ừm." Mắt Thanh Linh sáng lên.
"Ồ, vậy thì tôi. . ."
Liễu Liễu thấy Thanh Linh một tay cầm danh sách, một tay cầm đồ uống:
"Tôi đút cho chị nhé?"
Thanh Linh không nói gì, hào phóng mở miệng chờ Liễu Liễu đút.
Liễu Liễu không dám chậm trễ, vội vàng đưa miếng thịt bồ câu vào miệng cô. Cô chậm rãi nhai, khuôn mặt lạnh lùng dần trở nên dịu dàng.
Cuộc trò chuyện bị gián đoạn một cách khó xử, Liễu Liễu đang định tìm cơ hội nói tiếp thì không ngờ Thanh Linh đã lên tiếng trước:
"Lén lút nguyền rủa người khác không phải phong cách của Đấu Hổ, cũng không có điều kiện để làm vậy, nhưng 'Huyết Chú' đối với Đấu Hổ rất hữu dụng."
"Vậy sao?" Liễu Liễu hỏi.
Cao Dương cười nhạt, nhắc nhở:
"Nghĩ về phong cách chiến đấu của cậu ta đi."
Liễu Liễu bừng tỉnh:
"A! Tổn hại chiến đấu!"
"Ừm."
Cao Dương thấy Nại Nại vẫn còn ngơ ngác, bèn giải thích:
"Mỗi lần Đấu Hổ đánh nhau, gãy tay cụt chân là chuyện thường. Càng tàn tật càng mạnh, xác suất máu của cậu ta văng lên người đối phương rất cao. Cho nên, Đấu Hổ không cần phải lén lút nguyền rủa kẻ thù, cậu ta có thể nguyền rủa ngay tại trận."
"Trời đất!"
Liễu Liễu nghiêm nghị kính phục:
"Hổ thúc ngay cả chuyện này cũng tính đến."
Cao Dương có vẻ mặt phức tạp:
"Cậu ta, quá muốn giết chết cha mình rồi."
"Ờ, đúng là một cặp cha hiền con thảo."
Liễu Liễu thuận miệng châm chọc, bỗng phát hiện Thanh Linh vẫn đang nhìn mình, chính xác hơn là miếng thịt bồ câu trong tay cô.
"Không ăn sẽ nguội." Thanh Linh nhắc.
"A, đúng đúng."
Liễu Liễu vội vàng xé thịt, tiếp tục đút cho Thanh Linh.
Thanh Linh hài lòng, tiếp tục chuyên tâm xem danh sách.
『 Khúc U (Không Gian Truyền Tống, Che Chắn, Tự Bạo, Dị Biến) chuyển tặng cho Cửu Hàn (Nhược Điểm, Truyền Âm, Điểu Vương, Tam Đầu Lục Tí) 』
Thiên phú thứ tư của Khúc U là 'Dị Biến', số hiệu 135, hệ Sinh Mệnh.
Người có thiên phú có thể khiến cơ thể, năng lượng và thiên phú của mình xảy ra dị biến trong thời gian ngắn, từ đó tạo ra những hiệu quả bất ngờ, có tốt có xấu, có mạnh có yếu. Sử dụng quá mức sẽ có nguy cơ không thể đảo ngược và tử vong.
Cao Dương vốn nghĩ Cửu Hàn nóng lòng báo thù, sẽ muốn lấy thiên phú mạnh hơn một chút, nhưng anh ta luôn là người đặt tập thể lên trên hết, chắc hẳn đã không đặt mình ở vị trí ưu tiên cao nhất.
Tuy nhiên, 'Tam Đầu Lục Tí' cấp 7 của Cửu Hàn có thể được coi là "thần kỹ", có thể thực hiện "hợp thể" 4 người, tạo ra hiệu quả 1+1+1+1 > 4. Do đó, sức chiến đấu của Cửu Hàn không chỉ phụ thuộc vào bản thân mà còn phụ thuộc vào đồng đội.
『 Hồi Xa (Ám Thị Tâm Lý, Thiên Lý Nhãn, Tân Thủ Quang Hoàn) chuyển tặng cho Trần Huỳnh (Vạn Vật Thông Linh, Vạn Năng Thược Thi, Chuyên Gia Phá Nổ, Cảm Tri, Thời Gian Hỗn Loạn) 』
Thiên phú thứ ba của Hồi Xa là 'Tân Thủ Quang Hoàn', số hiệu 149, hệ Thần Tích.

Chương 1190: Sưu tầm tem
Nó nghe có vẻ là thiên phú bị động, nhưng thực chất lại là thiên phú chủ động.
Khi người có thiên phú kích hoạt kỹ năng, họ sẽ có được "hào quang tân thủ" trong một khoảng thời gian ngắn, nhận được sự ưu ái của may mắn. Cái giá phải trả là một phần năng lực, kiến thức hoặc kinh nghiệm của họ sẽ trở về trạng thái như lần đầu nắm vững, đúng với cái tên tân thủ.
Nói theo lời của Đấu Hổ: " 'Tân Thủ Quang Hoàn' cũng giống như 'May mắn', đều là mấy thiên phú "thần côn" ."
Thiên phú thứ năm mà Trần Huỳnh lĩnh ngộ là 'Thời Gian Hỗn Loạn', số hiệu 179, hệ Thời Không.
Trong khoảng cách gần, có thể làm cho mục tiêu có nhận thức hỗn loạn về tốc độ thời gian trôi qua, còn có thể ảnh hưởng đến một số tầng nhận thức sâu hơn, nhưng tỷ lệ thành công rất thấp.
Cao Dương suy nghĩ một chút: Thiên phú của Trần Huỳnh khá hỗn tạp, không dễ sử dụng, nhưng nếu. . .
Cao Dương ngẩn ra, đã có câu trả lời: Trần Huỳnh đã quyết tâm trở thành một trong những đối tượng "hợp thể" của Cửu Hàn rồi. Những thiên phú hỗn tạp này nếu được chia sẻ cùng nhau dưới sự ràng buộc của 'Tam Đầu Lục Tí', biết đâu lại có hiệu quả bất ngờ.
『 Mộc Tử Thổ (Nhân Sinh Tiểu Thâu, Vật Phẩm Phục Chế, Phong Thủy) chuyển tặng cho Tuấn Mã (Trị Liệu, Quang Mang, Khiêu Dược, Lừa Đảo) 』
Thiên phú thứ hai của Mộc Tử Thổ là 'Vật Phẩm Phục Chế', số hiệu 128, hệ Phụ Trợ.
Có thể sao chép bất kỳ vật phẩm nào một lần trong thời gian ngắn, hiệu quả tổng hợp của vật phẩm dao động từ 30% đến 60%, vật phẩm càng phức tạp thì tỷ lệ thất bại càng cao. Vật phẩm đặc biệt chỉ có thể sao chép hình dạng bên ngoài, không thể sao chép bản chất cốt lõi.
Thiên phú thứ ba của anh ta là 'Phong Thủy', số hiệu 133, hệ Tri Thức.
Tinh thông phong thủy học, giỏi bày trận trước, có tác dụng tăng cường chiến lực trong trận địa chiến và phục kích chiến.
Thiên phú thứ tư mà Tuấn Mã lĩnh ngộ là 'Lừa Đảo', số hiệu 158, hệ Tri Thức.
Người có thiên phú có thể lừa dối mục tiêu về mặt ngôn ngữ, hành vi, thị giác, khái niệm, v. v. Một khi lừa dối thành công, sẽ gây ra sát thương cho mục tiêu. Mức độ sát thương phụ thuộc vào nội dung lừa dối và mức độ bị lừa của mục tiêu. Những trò lừa dối cực kỳ nghiêm trọng và hoàn hảo thậm chí có thể trực tiếp giết chết đối phương.
Cao Dương khẽ tập trung: Bất giác, Tuấn Mã đã từ một người chữa trị truyền thống trở thành một chiến binh đa năng, có thể đảm nhiệm vai trò hỗ trợ, tấn công và trị liệu.
Trong lòng Cao Dương đã có vài ý tưởng, nhưng hắn không suy nghĩ lan man, tiếp tục xem xuống dưới.
『 Đình Đình (Không Khí Nhân, Thính Giả, Gian Lận) chuyển tặng cho Liễu Liễu (Tuệ Căn, Côn Vương, Tùng Tâm, Thương Thần, Cung Thần, Hỗn Loạn, Xuyên Toa, Thuận Phong Nhĩ, Sức Khỏe) 』
Thiên phú thứ hai của Đình Đình là 'Thính Giả', số hiệu 182, hệ Tinh Thần.
Người ở cùng với người có thiên phú này rất dễ bất giác thổ lộ bí mật của mình, rất phù hợp cho công việc thu thập tình báo.
Thiên phú thứ ba của cô là 'Gian Lận', số hiệu 178, hệ Thần Tích.
Về lý thuyết, chỉ cần có đủ thời gian, người có thiên phú có thể tìm ra BUG của bất kỳ cạm bẫy, tình huống khó khăn, âm mưu nào, từ đó phá vỡ thế cục hoặc tạo ra những hiệu quả tích cực bất ngờ. Dĩ nhiên, cũng có một xác suất nhỏ làm cho mọi việc trở nên tồi tệ và nguy hiểm hơn.
Bên phía Liễu Liễu cũng đã lĩnh ngộ được thiên phú thứ 9: 'Sức Khỏe', số hiệu 141, hệ Sinh Mệnh.
Thiên phú này không phù hợp cho ngày tận thế, nhưng lại rất thích hợp cho thời thái bình thịnh trị. Người có thiên phú chỉ cần không chủ động tìm chết thì về cơ bản sẽ không mắc bất kỳ bệnh tật nào.
Cao Dương cười:
"Liễu Liễu, chúc mừng cậu, có được 12 thiên phú, vinh dự giành giải nhất."
"Không dám, không dám!"
Liễu Liễu vội xua tay:
"Toàn là mấy thứ đồng nát sắt vụn không đáng kể, sao so được với máy bay đại bác của các cậu."
"Tại sao lại chọn thiên phú của Đình Đình? Cậu có lựa chọn tốt hơn mà." Thanh Linh hỏi.
"Còn có thể tại sao chứ?"
Cao Dương nửa đùa nửa thật:
"Đương nhiên là sợ chết rồi, 'Không Khí Nhân' có thể giữ mạng."
"A ha ha!"
Liễu Liễu cười ngượng ngùng:
"Tuy đúng là có lý do này, nhưng đội trưởng nghĩ tôi như vậy, vẫn làm tôi hơi tổn thương đó."
"Thì ra còn có lý do khác à?" Cao Dương giả vờ ngạc nhiên.
"He he."
Liễu Liễu có chút ngượng ngùng:
"Thật ra thứ tôi nhắm đến là 'Gian Lận' ."
"Không hiểu." Thanh Linh cho rằng 'Gian Lận' tuy đặc biệt nhưng dường như không có tính thực chiến.
"Chị Thanh! Đây là hệ Thần Tích đó, ai cũng biết hệ Thần Tích toàn là hàng khủng!"
Liễu Liễu rất phấn khích:
"Ai mà không muốn sở hữu một thiên phú Thần Tích chứ, coi như lấy may cũng được mà."
"Hóa ra là đang sưu tầm tem à."
Cao Dương đã đoán được ý đồ thực sự của Liễu Liễu, nhưng hắn không vạch trần, cố ý nói đùa cho qua.
"Ha ha, bị đội trưởng phát hiện rồi, hy vọng lúc còn sống có thể sưu tập đủ mười hai loại thiên phú!" Liễu Liễu cũng rất phối hợp.
Cao Dương và Thanh Linh tiếp tục xem danh sách.
『 Đậu Hủ (Bói Toán, Mị Ảnh) chuyển tặng cho Hồng Hiểu Hiểu (Game Thủ, Ẩn Thân, Niệm Lực, Cơ Bắp) 』
Ánh mắt Cao Dương dừng lại trên dòng chữ này, đọc đi đọc lại ba lần, trong lòng khẽ thở dài.
Thiên phú đầu tiên của Đậu Hủ là 'Bói Toán', số hiệu 126, hệ Tri Thức.
Giỏi bói toán các vận thế gần đây của người khác, độ chính xác lên tới 70%, còn có thể giúp người khác cải thiện ở một mức độ nhất định, nhưng chỉ có thể bói cho người khác, không thể bói cho mình.
Thiên phú thứ hai của anh ta là 'Mị Ảnh', mới lĩnh ngộ gần đây, chủ nhân trước đó là Chung Hách.
Thiên phú thứ ba của Hồng Hiểu Hiểu là 'Cơ Bắp', cũng mới lĩnh ngộ vào tuần trước, chủ nhân trước đó là Hoàng Phù Dung.
"Hồng Hiểu Hiểu chủ động đề nghị muốn kế thừa thiên phú của Đậu Hủ, tôi và chị Hạ đã thảo luận và đồng ý." Liễu Liễu nói.
"Lý do." Cao Dương hỏi.
Liễu Liễu bất giác thẳng lưng, giọng điệu trở nên nghiêm túc:
"Tình hình hiện tại là, người chữa trị đang thiếu hụt và nhìn chung còn yếu, nên chúng tôi muốn ưu tiên nâng cao khả năng sống sót của họ, sau đó cố gắng trang bị cho mỗi đội hành động một người chữa trị để giảm thiểu thương vong tối đa."
Cao Dương không có ý kiến, liếc nhìn Thanh Linh.
Thanh Linh nghĩ một lát rồi nói:
" 'Cơ Bắp' có thể tăng cường đáng kể thể chất của Hồng Hiểu Hiểu, kết hợp với 'Mị Ảnh' và 'Ẩn Thân' thì rất mạnh."
"Đúng vậy, có thể làm chiến binh, có thể làm thích khách, còn có thể hồi sinh đồng đội, đây là một đợt tăng cường cấp sử thi."
Liễu Liễu thấy hai vị lãnh đạo đều tán thành, lại bắt đầu nói năng bay bổng.
Cao Dương vẫn còn chút lo lắng:
"Hồng Hiểu Hiểu thiếu kinh nghiệm thực chiến."
"Yên tâm, Hổ thúc đã nhận cô ấy làm đồ đệ, ngày nào cũng huấn luyện như ma quỷ." Liễu Liễu nói.
"Tình hình thế nào?" Cao Dương hỏi.
"Chắc là không tệ."
Liễu Liễu sờ cằm cười gian xảo:
"Ngày nào cũng mình đầy thương tích, về ký túc xá tìm tôi bôi thuốc hộ. Có lúc nửa đêm còn giật mình tỉnh giấc khóc thút thít."
Cao Dương tưởng tượng ra cảnh đó, cuối cùng cũng yên tâm.
Hắn tiếp tục xem danh sách.
『 Xích Phong (Nọc Ong, Nọc Nhện, Trọng Lực) chuyển tặng cho Nại Nại (Kích Thước, Thiên Diện Nhân, Tật Phong, Vũ Công Gia) 』
Thiên phú mới nhất mà Nại Nại lĩnh ngộ là 'Vũ Công Gia', số hiệu 153, hệ Cường Hóa.
Tinh thông các loại vũ đạo, khi chiến đấu có thể kết hợp các động tác vũ đạo một cách nhuần nhuyễn, tăng cường sức bộc phát, sự linh hoạt, tinh thần lực, v. v.
Nghe nói, trong cuộc sống hàng ngày, cử chỉ của người có thiên phú này cũng sẽ trở nên thanh lịch và nhẹ nhàng hơn. Đây quả thực là thiên phú mà Nại Nại hằng mơ ước, cô lĩnh ngộ được nó coi như là cầu được ước thấy.
Cao Dương nghĩ đến điều gì đó:
"Xích Phong không phải định ở lại sao, sao lại đổi ý rồi?"

Chương 1191: Nhảy múa
"Đúng vậy."
Liễu Liễu cười có chút hả hê:
"Anh ta vốn đã rất do dự, Lão Thất cứ liên tục bơm máu gà cho anh ta, anh ta mới quyết định chiến đấu đến cùng. Cho đến tuần trước, anh ta lĩnh ngộ được 'Trọng lực' liền tạm thời đổi ý."
"Có thêm thiên phú thì càng mạnh, sao lại rút lui?" Thanh Linh không hiểu.
"Xích Phong không nghĩ vậy đâu, 'Trọng lực' làm anh ta nhớ đến kết cục bi thảm của hai chủ nhân trước, thế là anh ta sợ ngay, nói đây không phải điềm lành rồi rút lui."
"Hừ!"
Nại Nại kiêu ngạo hất cằm:
"Thân xác phàm nhân bị sức mạnh cầm tù, đức vua ta đại phát từ bi cứu rỗi cho hắn."
— Con bé này, được hời còn ra vẻ.
Liễu Liễu cố ý trêu Nại Nại:
"À mà Nại Nại, thiên phú của Xích Phong không phải tặng miễn phí đâu, anh ta có điều kiện đó."
"Cá-cái gì? !"
Nại Nại vô cùng kinh ngạc, mắt trợn tròn:
"Đức vua ta chấp nhận thiên phú của hắn đã là vinh hạnh vô thượng của hắn, một con kiến hôi mà cũng dám ra điều kiện!"
"Ừm, điều kiện của Xích Phong là, trước khi ra trận, cậu phải mặc đồ thỏ ngọc nhảy một điệu otaku để cổ vũ sĩ khí." Liễu Liễu nói rất nghiêm túc.
"Càn-càn rỡ!"
Nại Nại kích động nhảy dựng lên, vẻ mặt hoảng hốt:
"Vũ điệu của đức vua ta mà cũng để cho bọn phàm nhân các ngươi. . ."
"Không nhảy cũng không sao, thiên phú sẽ bị thu hồi." Liễu Liễu nói.
Nại Nại đờ người, sắc mặt biến đổi không ngừng, nội tâm giằng xé đau khổ.
Một bên là ba thiên phú hấp dẫn, đặc biệt là 'Trọng lực', cảm giác không cần cưỡi gió mà vẫn tự động lơ lửng, nhìn xuống chúng sinh, sướng không gì bằng.
Một bên là mặc đồ thỏ ngọc nhảy điệu otaku. Tuy thỉnh thoảng cô cũng trốn đi nhảy một mình, nhưng nhảy trước mặt tất cả mọi người thì còn ra thể thống gì, chẳng khác nào bị xử tử công khai.
"Không được, không được không được, tuyệt đối không được. . ."
Nại Nại ôm đầu, hình ảnh trong đầu ngày càng rõ nét, cả người đều không ổn.
"Thôi được rồi, đừng trêu nó nữa." Cao Dương nhìn không nổi nữa.
"Ha ha ha ha!" Liễu Liễu cười sảng khoái.
"Cậu. . . dám lừa tôi!" Nại Nại cuối cùng cũng phản ứng lại.
"Đáng đời."
Liễu Liễu ăn vạ:
"Thiên phú của ngân hàng sinh mệnh một khi đã chuyển giao thì không thể thu hồi, chỉ cần cậu chịu khó nghe giảng thì đã không bị tôi lừa."
"Ngươi thật to gan! Đức vua ta. . ."
Nại Nại vừa định nổi giận đã bị Thanh Linh dùng một ánh mắt ngăn lại, cô lập tức ngoan ngoãn ngồi xuống:
"Đức vua ta lần này tha cho ngươi một mạng."
Mọi người tiếp tục xem danh sách.
『 Tiểu Thanh Thái (Ma Phát, Sư Tử Hống, Phân Liệt) chuyển tặng cho Gregor (Ôn Dịch Kỵ Sĩ, Văn Tự Du Hí, Góc Nhìn Thứ Nhất) 』
Thiên phú mới nhất của Tiểu Thanh Thái là 'Phân Liệt', số hiệu 108, hệ Sinh Mệnh.
Cơ thể có thể phân chia thành tối đa bảy "bản sao thu nhỏ" độc lập, năng lực cũng sẽ được phân chia tương ứng, và chúng đều có thể hành động riêng lẻ.
Thiên phú thứ hai của Gregor là 'Văn Tự Du Hí', số hiệu 159, hệ Phụ Trợ.
Thuộc loại thiên phú quy tắc, có thể giở trò trên chữ nghĩa (ngôn ngữ), ví dụ như cắt câu lấy nghĩa, tráo đổi khái niệm, v. v. , từ đó gây nhiễu loạn, hạn chế, tấn công mục tiêu ở các mức độ khác nhau.
Thiên phú thứ ba của Gregor là 'Góc Nhìn Thứ Nhất', số hiệu 123, hệ Tinh Thần.
Thông qua tiếp xúc cơ thể, có thể chia sẻ sáu giác quan và suy nghĩ của mục tiêu trong một khoảng thời gian nhất định, đúng nghĩa là nhập vai vào "góc nhìn thứ nhất" .
"Thiên phú của Tiểu Thanh Thái là do Gregor tự chọn à?" Cao Dương hỏi.
"Đúng vậy, tôi và chị Hạ cũng thấy khá hợp." Liễu Liễu nói.
Cao Dương gật đầu:
" 'Sư Tử Hống' kết hợp với 'Ôn Dịch Kỵ Sĩ', quả thực không tệ."
"Đúng thế."
Liễu Liễu lại cười:
"Nhưng thầy Cao lại thích 'Ma Phát' và 'Phân Liệt' . Cái trước có thể cải thiện vấn đề rụng tóc của ông ấy, cái sau có thể tăng tốc độ viết lách. Nhưng khi ông ấy phân thân thành bảy người thì phát hiện khả năng viết của mỗi người đều giảm đi đáng kể, nên rất thất vọng."
Cao Dương ngẩn ra, nhất thời cảm thấy lý do của Gregor vừa hoang đường lại vừa có chút hợp lý.
"Ông ấy vui là được."
Cao Dương nhận xét ngắn gọn, rồi lại cầm lấy danh sách.
『 Vi Tiểu Lạc (Đồ Chơi, Tán Mỹ, Cảm Quan Mất Cân Đối) chuyển tặng cho Bát Hầu (Đại Địa, Ký Ức, Thốn Kình, Tình Báo) 』
Thiên phú thứ ba của Vi Tiểu Lạc là 'Cảm Quan Mất Cân Đối', số hiệu 151, hệ Tinh Thần.
Có thể tấn công sáu giác quan của mục tiêu ở một mức độ nhất định, gây ra các ảnh hưởng như phóng đại, hỗn loạn, liên giác, rối loạn nhận thức, v. v.
Thiên phú thứ tư của Bát Hầu là 'Tình Báo', số hiệu 172, hệ Tri Thức.
Có thể chắt lọc những thông tin hữu ích nhất từ những thông tin hỗn loạn, còn có thể phân biệt thông tin thật giả, độ chính xác rất cao.
『 Đại Cát (Giả Tử, Đại Phú Ông, Tinh Thần Ô Nhiễm) chuyển tặng cho Tử Trư (Tự Dũ, Dã Thú, Thời Không Chuyển Hoán, Tí Lực) 』
Thiên phú thứ hai của Đại Cát là 'Đại Phú Ông', số hiệu 183, hệ Tri Thức.
Người có thiên phú sở hữu đầu óc kinh doanh siêu phàm, làm ăn gì cũng có thể kiếm bộn tiền.
Thiên phú thứ ba của Đại Cát là 'Tinh Thần Ô Nhiễm', số hiệu 132, hệ Độc Tố.
Độc tố do người có thiên phú tạo ra sẽ tác động trực tiếp lên mặt tinh thần của mục tiêu, tuy không gây chết người nhưng có thể gây ra nhiều hiệu ứng tiêu cực khó lường, nghiêm trọng có thể khiến mục tiêu phát điên hoàn toàn.
Cao Dương dừng lại, bắt đầu suy nghĩ về chiến thuật.
Rất nhanh, hắn tiếp tục xem.
『 Hoành Mộc (Chuyên Gia Đàm Phán, Tàn Ảnh, Bất Miên, Ký Ước, Nặng Nề) chuyển tặng cho Lão Thất (Chỉ Lực, Lục Giác Trọng Tài, Ám Ảnh Cưỡng Chế, Nói Nhiều) 』
Thiên phú thứ ba của Lão Thất là 'Ám Ảnh Cưỡng Chế', số hiệu 167, hệ Tinh Thần.
Người có thiên phú sẽ gây nhiễu loạn tư duy của mục tiêu, khiến mục tiêu bất giác đặc biệt cố chấp vào một ý nghĩ nào đó, hoặc một việc nào đó, không ngừng đi vào ngõ cụt.
Thiên phú thứ tư của Lão Thất là 'Nói Nhiều', số hiệu 163, hệ Phụ Trợ.
Thông qua việc nói liên tục, gây ra những ảnh hưởng không xác định cho tất cả mọi người xung quanh (bao gồm cả bản thân), có thể tốt hoặc xấu.
Cao Dương cúi đầu, xoa xoa ấn đường: Thiên phú ngày càng hỗn tạp, việc phân chia chiến lực đúng là không dễ dàng.
"Đội trưởng."
Liễu Liễu góp lại gần, chỉ vào Lão Thất trong danh sách:
"Có thể chia Lão Thất cho tôi không?"
Cao Dương hơi ngạc nhiên:
"Cậu đã có Tử Thú muốn đối phó rồi à?"
"Ừm."
"Để tôi đoán xem."
Cao Dương nghĩ một lát:
"Lười biếng?"
"Trời đất!"
Liễu Liễu kinh ngạc:
"Cậu không phải đã lĩnh ngộ được 'Đọc Tâm Thuật' đấy chứ?"
Cao Dương lắc đầu:
"Chỉ là một cảm giác thôi, đồng loại sẽ thu hút lẫn nhau, bất kể là bạn bè hay kẻ thù, khí chất của cậu và Lười biếng có chút tương đồng."
"Ha ha, đội trưởng nói chuyện thật khéo."
Liễu Liễu tự giễu:
"Cô ta lười, tôi cũng ngại phiền phức, hai chúng tôi cùng một giuộc."
Cao Dương cười mà không nói.
Liễu Liễu nói tiếp:
"Đội trưởng, tôi luôn cho rằng, muốn đối phó với Tử Thú thì phải xuất phát từ điểm yếu của chúng, mà đồng loại có khả năng hiểu nhau nhất, tìm ra điểm yếu, nên có lẽ tôi là người phù hợp nhất để đối phó với Lười biếng."
Cao Dương suy nghĩ một chút rồi gật đầu:
"Vậy Lười biếng giao cho cậu, ngoài Lão Thất cậu còn muốn ai nữa?"
"Yêu cầu không cao."
Liễu Liễu nói rất nghiêm túc:
"Cậu và Long, ai cũng được."
Cao Dương mặt không cảm xúc.
"Không rảnh à, vậy Hổ thúc, chị Hạ, chị Thanh, ai cũng được." Liễu Liễu nói.
Cao Dương mặt không cảm xúc.
"Ha ha, đùa thôi mà, không có chút hài hước nào cả!"
Liễu Liễu cười nửa thật nửa giả:
"Tôi biết các cậu đều là sếp lớn, phải gánh vác những nhiệm vụ quan trọng, đợi cậu phân xong tổ trưởng rồi tôi sẽ chọn người."
Cao Dương khẽ gật đầu:
"Liễu Liễu, cậu đã rất mạnh rồi, tự tin lên."
"Vâng, vâng." Liễu Liễu muốn khóc mà không có nước mắt.

Chương 1192: Cứu với!
Cao Dương tiếp tục xem danh sách.
『 Liễu Đinh (Chậm Chạp, Huyết Chiến Sĩ, Tâm Lý Y Sư) chuyển tặng cho Nhất Thạch (Dược Sư, Cừu Hận Chủng Tử, Truy Tung, Trạng Thái) 』
Thiên phú thứ hai của Liễu Đinh là 'Huyết Chiến Sĩ', số hiệu 107, hệ Cường Hóa.
Người có thiên phú có thể dùng máu của mình để chiến đấu, chiến lực không tồi, nhưng dù khả năng tạo máu rất mạnh, mất máu quá nhiều vẫn sẽ chết.
Thiên phú thứ ba của Liễu Đinh là 'Tâm Lý Y Sư', số hiệu 121, hệ Tinh Thần.
Người có thiên phú có thể chữa trị bệnh tâm lý của người khác, cũng có thể khuếch đại, làm trầm trọng thêm bệnh tâm lý của người khác.
『 Giang Hạo (Phú Năng, Khứu Giác, Giải Mã, Linh Hồn Xuất Khiếu) chuyển tặng cho Tiến sĩ Giả (Thiên Tài, Ký Ức Tài Phùng, Thiết Tượng, Xa Thần) 』
Thiên phú thứ ba của Giang Hạo là 'Giải Mã', số hiệu 160, hệ Tri Thức.
Người có thiên phú có thể giải mã các loại mật mã, cũng có thiên bẩm trong việc phiên dịch các loại ngôn ngữ.
Thiên phú thứ tư của anh ta là 'Linh Hồn Xuất Khiếu', số hiệu 114, hệ Sinh Mệnh.
Linh hồn của người có thiên phú có thể rời khỏi thân xác một thời gian, còn có thể tấn công linh hồn của người khác — nhưng điều này rất nguy hiểm, linh hồn trong thân xác mạnh hơn linh hồn trôi nổi bên ngoài.
Thiên phú thứ tư của Tiến sĩ Giả là 'Xa Thần', số hiệu 162, hệ Phụ Trợ.
Tự động thông thạo các loại phương tiện giao thông, khi lái xe còn được cộng thêm một số hiệu ứng tích cực.
『 Tĩnh Thư (Thế Thân, Thực Vật) tặng cho Cao Tín (Ma pháp, Tài Quyết Giả) 』
Trong lòng Cao Dương dấy lên một gợn sóng.
Thực ra Cao Dương không đồng tình việc bác cả ra trận. Bác cả đã bị thương nặng sau khi cưỡng ép kích hoạt 'Tài Quyết Giả', hơn nữa trước khi trận quyết đấu trong đêm Thương Kiếp diễn ra, ông cũng không thể sử dụng lại 'Tài Quyết Giả', chiến lực rất hạn chế.
Nhưng Cao Dương cũng hiểu tâm trạng của bác cả, ông không thể trơ mắt nhìn cháu trai ra trận mà mình không làm gì cả.
Với tư cách cá nhân, Cao Dương tôn trọng nguyện vọng của bác cả, với tư cách thủ lĩnh, hắn cũng sẽ không có bất kỳ sự thiên vị nào.
『 Lâm Phúc (Phù Chú Thuật, Nhân Cách Sát, Đại Lực Sĩ) chuyển tặng cho Bạch Lộ 』
Thiên phú thứ ba của Lâm Phúc là 'Đại Lực Sĩ', số hiệu 116, hệ Cường Hóa.
Đúng như tên gọi, người có thiên phú có thể trở nên khỏe vô cùng trong thời gian ngắn.
Cao Dương nhìn Liễu Liễu:
"Thiên phú của người thức tỉnh có thể chuyển cho quỷ sao?"
Liễu Liễu cười lắc đầu:
"Không thể."
"Thất bại rồi?" Thanh Linh hỏi.
"Cũng không hẳn."
Liễu Liễu chép miệng:
"Nguyên văn lời chị Hạ là, thiên phú của Lâm Phúc đã chuyển hóa thành một loại năng lượng tổng hợp và chuyển cho Bạch Lộ. Tuy có hao hụt một chút, nhưng đúng là đã làm Bạch Lộ mạnh lên. Còn việc ba thiên phú này đã quay về Thương Đạo hay được Bạch Lộ kế thừa dưới một hình thức khác thì không rõ nữa."
"Cái này cũng dám thử, đúng là to gan." Cao Dương nói.
"Bạch Lộ chủ động yêu cầu."
Liễu Liễu cười khổ:
"Cô ấy nói đã quỷ có thể hấp thụ năng lượng của người thức tỉnh thì chắc cũng có thể tiếp nhận năng lượng. Dù có xảy ra chuyện ngoài ý muốn cô ấy cũng không sợ chết. Lâm Phúc là bên chuyển giao nên sẽ không gặp nguy hiểm, anh ta cũng đồng ý."
Cao Dương nhất thời không nói nên lời, không nói thêm gì nữa.
『 Hàn Điêu (Trường Thọ, Ý Thức Chuyển Hoán) chuyển tặng cho Thiên Cẩu (Không Gian Thiết Cát, Phi Hành, An Hồn Khúc, Câm) 』
Thiên phú thứ hai của Hàn Điêu là 'Ý Thức Chuyển Hoán', số hiệu 106, hệ Tinh Thần.
Người có thiên phú có thể giao tiếp ý thức một cách trừu tượng với mục tiêu, thậm chí hoán đổi ý thức trong thời gian ngắn. Nói một cách thô thiển, có thể hiểu là hoán đổi linh hồn.
Hàn Điêu chính là dựa vào 'Ý Thức Chuyển Hoán' để giao tiếp ý thức với Thiên Cẩu đang hôn mê sâu, xác nhận Thiên Cẩu đồng ý tiếp nhận thiên phú của mình rồi mới để Chu Tước hành động.
Đến đây, kế hoạch phân chia đã hoàn thành.
Cao Dương tiếp tục xem.
『 Hiện tại còn dư ra các thiên phú sau: 2 Vạn Tượng, 4 Nguyên Tố Tinh Linh, 5 Tiên Tri, 7 Khôi Lỗi Đại Sư, 12 Trang Gia, 22 Bạo Phá, 25 Băng Sương, 33 Thủy Thần, 39 Độc Dịch, 49 Đọc Tâm Thuật, 50 Mỹ Mộng, 54 Thú Vương, 61 Mị Hoặc, 72 Tâm Nhãn, 87 Cao Su Dẻo, 88 Tinh Thần Phù Hộ, 91 Cốt Chất Tăng Sinh, 96 Phù Chú Thuật (không chắc chắn), 105 Động Vật, 110 NPC, 115 Đổ Đồ, 116 Đại Lực Sĩ (không chắc chắn), 117 Mỹ Thực Gia, 118 Phùng Hợp Quái, 127 Nhân Cách Sát (không chắc chắn), 134 Thôi Miên, 136 Ma Thuật, 137 Giản Hóa, 142 Diễn Viên, 144 Nê Nhân, 145 Xạ Thủ Lĩnh Vực, 146 Không Tâm Nhân, 148 Thợ Săn, 152 Ca Sĩ, 157 Trộm Cắp, 161 Bá Tâm Hiệu Ứng, 170 Hoàng Kim Phân Cát, 186 Giang Hồ Quy Củ, 190 Gián, 192 Bệnh Nhân, 193 Thu Mua, 194 Cường Đại, 196 Yên Hoa. 』
"Còn lại gần một phần năm thiên phú." Cao Dương hơi ngạc nhiên.
Liễu Liễu gật đầu:
"Đúng vậy, dù cho có một số thiên phú đang ở trong tay các tán nhân mà chúng ta chưa tìm ra, thì chỗ trống này vẫn là quá nhiều, không ít trong số đó là các thiên phú mạnh trong tốp mười hai."
Liễu Liễu thở dài:
"Chưa đầy một tuần nữa là đến trận chiến cuối cùng rồi, Thương Đạo chắc cũng đang chuẩn bị cho ba canh giờ Thương Kiếp, không thể lo cho chúng ta được nữa."
Cao Dương không nói gì.
Điểm may mắn hiện tại của hắn không đủ để lĩnh ngộ thêm một thiên phú mới. Thông tin trên danh sách này là tất cả những con bài hắn có thể đánh. Hắn phải bắt đầu suy nghĩ nghiêm túc về việc chia nhóm và chiến thuật.
Cao Dương ngẩng đầu:
"Thanh Linh, tôi không thể luyện tập cùng cậu được nữa, tôi phải về Ly Thành chuẩn bị."
"Chiến thuật ở đây cũng có thể suy nghĩ." Thanh Linh nói.
"Không ít thiên phú trước đây tôi chưa từng tiếp xúc, tôi muốn tìm hiểu kỹ hơn, còn cần phải thử nghiệm thực tế mới có thể đưa ra quyết định cuối cùng." Cao Dương nói.
Thanh Linh gật đầu:
"Được thôi, vậy cậu tìm cho tôi một người luyện tập mới đi. Vẫn còn thời gian, tôi vẫn có thể tiến bộ."
Cao Dương cười nhạt với Liễu Liễu:
"Đây không phải có sẵn rồi sao?"
"Hả? !"
Liễu Liễu kinh hãi hét lên, mặt trắng bệch:
"Không phải chứ, với thực lực của tôi, chỉ có nước chịu đòn thôi, hoàn toàn không có tác dụng luyện tập."
"Cậu có thể thử dùng mưu."
Cao Dương lại nhìn Nại Nại:
"Đừng lo, Nữ hoàng sẽ hỗ trợ cậu."
"Hả? !"
Nại Nại cũng hét lớn:
"Đứ-đức đức vua ta cũng phải luyện tập sao?"
Cao Dương mỉm cười:
"E là vậy."
Nại Nại chậm rãi quay đầu, đối diện với ánh mắt lạnh như băng của Thanh Linh, lập tức rùng mình.
Cô khoa trương nhảy dựng lên, trốn sau lưng Cao Dương:
"Không! Không được! Đức vua ta còn có việc quan trọng, sao có thể lãng phí thời gian ở đây. . ."
"Vút. . ."
Cao Dương phân ra một phân thân.
Phân thân thân thiện vỗ nhẹ đầu Nại Nại:
"Nại Nại đừng sợ, ba chúng ta cùng đối phó Thanh Linh, nếu thật sự đánh không lại, tôi sẽ gọi thêm người."
"Rất tốt."
Thanh Linh rất hài lòng, cô chậm rãi đứng dậy, tay phải giương lên, thanh Đường đao xuất hiện trong tay:
"Bắt đầu đi."
"Không phải! Chờ đã! Chị Thanh, chị mới ăn xong mà, hay là để tiêu hóa một chút đã?" Liễu Liễu hoảng sợ.
"Ừm."
Thanh Linh cảm thấy có lý, ném thanh Đường đao đi:
"Vậy tôi dùng ba phần sức đánh với các cậu trước."
"Ai lại tiêu cơm kiểu đó chứ!"
Liễu Liễu quay người nhìn Cao Dương, gần như cầu xin:
"Đội trưởng Cao, hay là đổi người luyện tập đi! Tôi thấy mình có ưu thế hơn trong việc xây dựng chiến thuật, xin hãy để tôi chia sẻ công việc với ngài. . ."
"Yên tâm, tôi sẽ cần đến cậu. Ba ngày sau tôi sẽ soạn xong chiến thuật sơ bộ, rồi sẽ đến đón cậu." Cao Dương nói.
"Cái gì! Ba ngày!"
Liễu Liễu suy sụp: Tôi còn phải bị một kẻ bạo lực điên cuồng đánh cho bầm dập ba ngày ở cái nơi khỉ ho cò gáy này!
"Ba ngày này, vất vả cho cậu rồi." Cao Dương mỉm cười.
"Không, đừng bỏ tôi lại! Đội trưởng! Đội trưởng! Đội trưởng! Cậu mang tôi đi đi đội trưởng!"
Liễu Liễu khóc lóc thảm thiết, sắp nhào tới ôm lấy đùi Cao Dương.
"Mang, mang cả đức vua đi với. . ."
Nại Nại cũng lao về phía Cao Dương, bị phân thân của cậu chặn lại.
Cao Dương bưng một đĩa thịt bồ câu, kích hoạt 'Không Gian Khiêu Dược', "vút" một tiếng biến mất.
. . .
"Cứu với! Cứu với!"
"Giết người! Giết người rồi!"
Rất nhanh, sâu trong sa mạc vang lên những tiếng gào khóc thảm thiết.

Chương 1193: Tư liệu
Sáng sớm, Thiên Hi Lâu, tầng -6F, Thố Môn.
Phòng khách bừa bộn, ánh sáng lờ mờ. Trương Vĩ và Gregor đầu bù tóc rối ngồi lún trong sofa, mỗi người cầm một tay cầm NES, chơi một tựa game FC cũ có tên 'Tàng Huyết Cao Hiệu' .
"Nhanh nhanh nhanh!"
Trương Vĩ la hét:
"Mặc kệ đám côn đồ này, xông thẳng qua đi!"
"Tôi chạy không nổi, ái chà, nó đá tôi, tôi ngã rồi, mau, mau cứu tôi. . ." Gregor luống cuống tay chân.
"Đợi tôi, tôi nhặt sợi xích đã! Đánh chết bọn nó!"
"Rầm!"
Tiến sĩ Giả dùng sức tông cửa, vẻ mặt hoảng hốt xông vào:
"Anh Vũ! Các cậu có thấy Anh Vũ của tôi đâu không?"
Trương Vĩ và Gregor ngẩn ra, bấm tạm dừng game, nhìn nhau, rồi im lặng nhìn về phía bàn trà trước mặt.
Trên bàn có bảy tám vỏ chai bia rỗng, một cái gạt tàn đầy mẩu thuốc lá, và vài hộp thức ăn nhanh. Trong một hộp còn sót lại vài mẩu xương nhỏ và một cái đầu chim mờ mờ.
Gregor cười ngượng ngùng:
"Anh Vũ của ông. . . còn lại cái đầu, hai đứa tôi không thích ăn, hay là hâm nóng lại cho ông nhé?"
Trương Vĩ vẫn còn ngậm một cây tăm trong miệng:
"Đừng nói chứ, đây là lần đầu tôi ăn thịt vẹt, vị ngon thật đấy."
Tiến sĩ Giả đứng ngây người tại chỗ vài giây.
"Tôi beep beep beep! Tôi liều mạng với các cậu! !"
Tiến sĩ Giả giận dữ xông tới, tiện tay vớ lấy một chiếc cốc trên bàn ném thẳng vào đầu Gregor.
Trương Vĩ chỉ liếc mắt một cái, cả người Tiến sĩ Giả tê rần, lảo đảo ngã về phía trước.
Trương Vĩ vội vàng đỡ lấy Tiến sĩ Giả, đồng thời giật lấy chiếc cốc trong tay ông.
Gregor đưa tay kéo Tiến sĩ Giả ngồi xuống sofa, vỗ vai ông:
"Rõ ràng là đang đùa với ông mà, ông cũng tin thật à."
"Đ-đùa?"
Mắt Tiến sĩ Giả đỏ hoe, cảm xúc vẫn còn rất kích động:
"Thật sự chỉ là đùa thôi sao?"
"Ai lại ăn thịt vẹt chứ, nghe nói dở kinh khủng." Trương Vĩ cười một cách đểu cáng.
"Vậy cái này. . . đây là gì?" Tiến sĩ Giả chỉ vào cái đầu chim trong hộp cơm nói.
"Bồ câu nướng." Trương Vĩ nói.
"Giờ này, các cậu đi đâu mà có bồ câu nướng." Tiến sĩ Giả rất lo lắng.
"Đặc sản Ni Quốc đó."
Trương Vĩ rất tự hào:
"Anh Dương mới từ sa mạc về, đoán chúng tôi chưa ngủ nên mang cho ít đồ ăn khuya. Anh ấy thật là, tôi cảm động chết mất."
"Đừng có cảm động, rõ ràng là đồ ăn thừa của cậu ta, tiện tay cho thôi." Gregor không cho là vậy.
"Tiện tay thì không phải là tình cảm à?"
Trương Vĩ hùng hồn:
"Anh Dương trăm công nghìn việc mà trong lòng vẫn nhớ đến chúng ta, đại ca như vậy tìm đâu ra, ông đừng có ở trong phúc mà không biết hưởng."
"Tốt quá rồi, Anh Vũ không sao. . ."
Tiến sĩ Giả thở phào nhẹ nhõm, rồi ông lại nghĩ ra điều gì đó:
"Ủa không đúng! Vậy con chim của tôi đâu! Sao tôi tìm khắp nơi không thấy nó!"
"Sáng sớm đã đi ra ngoài với Cửu Hàn rồi." Gregor vừa hay biết chuyện.
"Đi đâu?" Tiến sĩ Giả hỏi.
"Không rõ, chắc là đi làm nhiệm vụ với cậu ấy. Ông ngày nào cũng cắm đầu vào nghiên cứu, không chơi với nó thì nó tự tìm người khác chơi thôi."
"Làm nhiệm vụ! Vậy không phải là có nguy hiểm sao!" Tiến sĩ Giả lại hoảng lên.
"Yên tâm, không phải nhiệm vụ nguy hiểm. Với lại, nếu thật sự phải đánh nhau, Cửu Hàn cũng không thiếu gì một con vẹt bỏ đi của ông."
"Cũng phải, cũng phải." Tiến sĩ Giả cuối cùng cũng yên tâm hơn một chút.
"Ưm. . . hơi buồn ngủ rồi, đi tắm rồi ngủ thôi."
Trương Vĩ ngáp một cái, đứng dậy rời đi.
Gregor vẫn chưa buồn ngủ, anh duỗi chân ra, kẹp lấy một chai bia trên bàn trà, rồi co chân lại, cầm chai bia mở ra, uống một ngụm, liếc nhìn Tiến sĩ Giả bên cạnh, ông vẫn đang ngồi trên sofa.
"Lão Giả, mặt ông lúc nãy trắng bệch." Gregor nói.
"Vậy à?"
Tiến sĩ Giả sờ mặt, có chút thất thần, vẫn còn lo lắng cho con vẹt đang ở ngoài.
"Thật ra. . ."
Gregor nghiêng người, khoanh chân lại, một tay gãi chân, một tay lắc chai bia:
"Thật ra trong tiểu thuyết của tôi cũng có một nhân vật rất yêu thú cưng."
"Anh muốn nói gì?" Tiến sĩ Giả nhíu mày.
"He he, "
Gregor cười ranh mãnh:
"Tôi biết có những người tình cảm với thú cưng còn sâu đậm hơn với con người, nên tôi muốn tìm hiểu sâu hơn về thế giới nội tâm của họ để xây dựng nhân vật của mình chân thật và phức tạp hơn."
"Hay lắm, lấy tôi làm tư liệu chứ gì?" Tiến sĩ Giả có chút không vui.
"Chẳng phải ông cũng ngày nào cũng lấy máu và năng lượng của chúng tôi làm vật liệu thí nghiệm sao? Ông làm nghiên cứu khoa học thì ngầu, tôi sáng tác văn học thì ngu à?" Gregor cãi lý.
"Cũng không phải ý đó."
Tiến sĩ Giả nghĩ một lát, rồi quyết định nói thật:
"Thật ra ý tôi chính là vậy, tôi thấy mấy người làm văn học các anh đều ngu cả."
"Chỉ hỏi ông, sau này có muốn năng lượng của tôi nữa không." Gregor cuối cùng cũng lộ mặt thật.
"Muốn." Tiến sĩ Giả nói.
"Vậy thì mau nói đi!"
"Được thôi."
Tiến sĩ Giả đồng ý:
"Nhưng anh không được nói cho người khác."
"Yên tâm."
"Cũng không được viết vào tiểu thuyết!" Tiến sĩ Giả lại nói.
Gregor ngẩn ra, vội vàng thề:
"Đảm bảo không viết!"
— Tiểu thuyết do máy tính viết, liên quan gì đến Gregor tôi chứ?
Tiến sĩ Giả do dự một chút, cũng lấy một chai bia trên bàn trà, mở ra uống một ngụm, ông liếm môi, hỏi:
"Anh có biết thiên phú 'Động vật' không?"
"Không biết." Gregor không mấy hứng thú với thiên phú, dù đã xem qua danh sách nhưng đã quên hơn một nửa.
" 'Động vật', số hiệu 105, hệ Sinh Mệnh. Năng lực là có thể biến thành các loại động vật." Tiến sĩ Giả giải thích.
"Ông nói thẳng là Druid đi cho rồi."
Gregor hiểu ngay, anh bỗng giật mình:
"Ông đừng nói với tôi, con vẹt của ông thực ra là người nhé?"
"Tôi cũng không biết." Tiến sĩ Giả cười khổ.
"Ông cũng không biết?"
Vẻ kinh ngạc trên mặt Gregor biến thành kinh hỉ, anh có linh cảm câu chuyện này sẽ rất thú vị:
"Nào, kể chi tiết đi."
Tiến sĩ Giả thở dài, ngửa cổ uống một ngụm rượu lớn, kể lại câu chuyện của nhiều năm về trước.
Năm đó Tiến sĩ Giả vừa tròn hai mươi, nhưng vì trông hơi "già trước tuổi", lại có hào quang 'Thiên Tài', nên người trong giới thức tỉnh đều tưởng ông đã ngoài bốn mươi.
Mùa xuân năm đó, nhờ một vài cơ duyên, Tiến sĩ Giả đã quen một người thức tỉnh mười tám tuổi tên là Lục Đậu, có thiên phú 'Động vật' .
Người này thực ra không tên Lục Đậu, nhưng Tiến sĩ Giả lười nhớ tên cậu ta, thấy cậu ta có đôi mắt híp như hạt đậu xanh nên cứ gọi vậy, đối phương cũng vui vẻ chấp nhận.
Lục Đậu tính cách cởi mở, tâm hồn trong sáng, rất sùng bái Tiến sĩ Giả, muốn "bái sư học nghệ" với ông.
Lục Đậu trở thành trợ lý của Tiến sĩ Giả, đồng thời cũng là bảo mẫu của ông, chăm lo cho ông từ miếng ăn giấc ngủ. Là trợ lý, cậu ta rất vụng về, nhưng là bảo mẫu, cậu ta lại vô cùng chu đáo, tận tình.
"Lục Đậu này, cái gì cũng tốt, chỉ là đầu óc hơi chậm." Tiến sĩ Giả thở dài.
"Chăm sóc ông tốt như vậy, sao có thể chậm được."
Gregor nhìn thấu sự thật:
"Là do ông quá thông minh, nên người bình thường trong mắt ông đều chậm chạp."
"Được thôi."
Tiến sĩ Giả hào phóng thừa nhận:
"Đúng là vậy."
Là trợ lý của Tiến sĩ Giả, Lục Đậu đã rất nghiêm túc và nỗ lực, nhưng vẫn không thể làm Tiến sĩ Giả hài lòng.
Trong mắt Tiến sĩ Giả, một việc chỉ cần nói một câu là rõ, nhưng Lục Đậu lại phải hỏi đi hỏi lại bảy tám lần mới hiểu.
Làm thí nghiệm cũng vụng về, nhiều lúc khiến Tiến sĩ Giả cảm thấy tự mình làm còn nhanh hơn.
Tóm lại, Tiến sĩ Giả thường xuyên bị Lục Đậu làm cho tức điên, có lúc tức đến không ăn nổi cơm, và không thèm nói chuyện với Lục Đậu nữa.
Lúc đó, Lục Đậu sẽ biến thành động vật.
Tiến sĩ Giả rất ghét động vật, Lục Đậu liền cố tình biến thành đủ loại con vật để chọc tức ông, cho đến khi Tiến sĩ Giả không nhịn được mà mắng xối xả. Mắng xong, cảm xúc được giải tỏa, cơn giận cũng tan, quan hệ hai người lại trở về như cũ.
Tiến sĩ Giả tiếp tục sai vặt, chê bai, còn Lục Đậu thì tận tụy phục vụ, nhẫn nhịn chịu đựng, rồi lại chờ đến lần sau Lục Đậu gây họa, Tiến sĩ Giả lại nổi điên, Lục Đậu lại tìm cách dỗ dành ông.
"Đúng là một người bạn tốt." Gregor nhận xét.

Chương 1194: Kết thúc
"Bạn bè?"
Tiến sĩ Giả nhíu mày:
"Không, Lục Đậu không phải bạn tôi, cậu ta là trợ lý của tôi, hay nói đúng hơn là học trò."
"Không, cậu ta chính là bạn ông."
Gregor nói trúng tim đen:
"Chỉ là chính ông không nhận ra thôi."
Tiến sĩ Giả nghĩ một lát, rồi uống thêm một ngụm rượu:
"Sao cũng được, tôi kể tiếp đây."
Đôi khi, Tiến sĩ Giả cũng thắc mắc, Lục Đậu hoàn toàn không có tài năng nghiên cứu, thiên phú cũng không giúp tăng trí thông minh, tại sao lại phải ở đây làm bảo mẫu cho ông, còn phải chịu đựng cơn giận của ông nữa, chẳng phải là tự tìm khổ sao?
Có lần Tiến sĩ Giả bị cảm nặng, nằm liệt giường ba ngày, Lục Đậu ở bên cạnh chăm sóc ông.
Tiến sĩ Giả sốt đến mê man, hỏi Lục Đậu:
"Cậu ngốc à, sao không đi đi?"
Lục Đậu đang vắt khăn ướt cho Tiến sĩ Giả, vui vẻ nói:
"Vì em rất ngưỡng mộ thầy, thầy là thiên tài, biết rất nhiều thứ."
"Tôi biết, chứ không phải cậu biết, liên quan gì đến cậu?" Tiến sĩ Giả nói.
Lục Đậu đặt khăn ướt lên trán Tiến sĩ Giả:
"He he, đúng là không liên quan gì, nhưng chỉ cần nghĩ đến việc thầy đang làm những nghiên cứu vĩ đại, mà em lại được chứng kiến, em đã thấy rất vui rồi."
Tiến sĩ Giả hoàn toàn không hiểu suy nghĩ của Lục Đậu, cũng lười quan tâm.
Sau khi khỏi bệnh, Tiến sĩ Giả tiếp tục đắm chìm trong nghiên cứu, Lục Đậu tiếp tục làm trợ lý kiêm bảo mẫu kiêm bao cát trút giận.
Cứ thế một năm trôi qua, Lục Đậu tuy tư chất tầm thường, tiến bộ chậm chạp, nhưng cuối cùng cũng có tiến bộ. Một hôm, Lục Đậu nảy ra một ý tưởng, muốn thử một thí nghiệm nhỏ.
Tiến sĩ Giả thấy khá thú vị nên đã đồng ý.
Lục Đậu được khích lệ, tràn đầy năng lượng, cặm cụi làm thí nghiệm. Nửa tháng đó, Tiến sĩ Giả cảm thấy chất lượng cuộc sống của mình giảm sút rõ rệt, vì Lục Đậu dành phần lớn thời gian cho thí nghiệm của mình.
"Cuối cùng thành công chứ?" Gregor hỏi.
"Không, thất bại."
Tiến sĩ Giả nói:
"Tôi giúp cậu ta cải tiến một chút, rồi mới thành công."
"Nghe mà tôi thấy buồn hơn." Gregor có vẻ mặt phức tạp.
"Haiz, chỉ là một món đồ chơi nhỏ thôi, tuy thú vị nhưng vô dụng, thành công hay không cũng chẳng sao."
Tiến sĩ Giả dừng lại vài giây, nói một cách không chắc chắn:
"Bây giờ tôi mới nhận ra, có lẽ chuyện đó đã đả kích cậu ta rất lớn."
Sau lần thí nghiệm đó, Lục Đậu vẫn vừa làm trợ lý vừa làm bảo mẫu, nhưng cậu ta ít khi chủ động hỏi han, cũng không còn đưa ra ý tưởng nữa — dù cho phần lớn ý tưởng trong mắt Tiến sĩ Giả đều rất ngớ ngẩn.
Tiến sĩ Giả mải mê với các nghiên cứu của mình, không hề nhận ra sự thay đổi của Lục Đậu.
Sau này, có lần Lục Đậu phạm một lỗi trong một dự án nghiên cứu, khiến thí nghiệm thất bại, lãng phí gần hai tháng tâm huyết của Tiến sĩ Giả.
Tiến sĩ Giả nổi giận đùng đùng, mắng Lục Đậu một trận té tát.
"Tôi mắng Lục Đậu: 'Sao cậu ngu thế, tôi nuôi cậu không bằng nuôi một con vẹt, vẹt ít nhất không gây rối, còn có thể lo hậu sự cho tôi. Còn cậu, cậu chỉ muốn làm tôi tức chết, để bây giờ phải lo hậu sự cho tôi thôi' ."
Tiến sĩ Giả nhìn chai bia trong tay:
"Tôi mắng có hơi khó nghe, nhưng lúc đó thật sự rất tức giận, bây giờ nghĩ lại vẫn còn tức, hai tháng trời, thời gian của tôi quý giá biết bao."
"Khó nghe là một chuyện, chủ yếu là sát thương tinh thần." Gregor nói.
"Vậy à?" Tiến sĩ Giả ngẩng đầu nhìn Gregor.
"Đúng vậy." Gregor nói.
"Haiz."
Tiến sĩ Giả có chút phiền lòng, đưa tay vuốt mái tóc thưa thớt của mình.
Vài ngày sau, Tiến sĩ Giả không thèm để ý đến Lục Đậu nữa. Dù Lục Đậu có biến thành động vật đến chọc tức ông, ông cũng kiên quyết không nói lời nào, cả ngày nhốt mình trong phòng thí nghiệm.
Lục Đậu vẫn đều đặn mang cơm cho ông mỗi ngày.
Cứ thế kéo dài một tuần, Tiến sĩ Giả tổng kết bài học từ thất bại, tìm ra phương pháp tốt hơn, rút ngắn đáng kể thời gian cho thí nghiệm lần sau, tinh thần lập tức sảng khoái, cơn giận cũng tan biến.
Lúc ông định thần lại, mới nhận ra Lục Đậu đã hai ngày không mang cơm cho mình.
Ông bước ra khỏi phòng thí nghiệm, tìm khắp nhà, mới phát hiện Lục Đậu đã biến mất.
"Lúc đó tôi cũng có chút áy náy."
Tiến sĩ Giả nói:
"Dĩ nhiên, trách nhiệm chính vẫn là ở cậu ta."
Gregor không nói gì, biết vẫn còn chuyện tiếp theo.
"Tôi ra ngoài tìm cậu ta hai ngày, không tìm được, nên bỏ cuộc."
Tiến sĩ Giả lại uống một ngụm bia:
"Tôi nghĩ, có lẽ cậu ta đã đi làm tán nhân, hoặc gia nhập một trong ba tổ chức, cũng có thể đã bị thú ăn thịt, ai mà biết được."
"Sau đó tôi tiếp tục nghiên cứu, thuê một người giúp việc. Tuy không chu đáo bằng Lục Đậu, nhưng cũng tạm được. Nhưng trong lòng tôi, luôn có cảm giác trống rỗng, thỉnh thoảng lại mất tập trung, bị ảo thính, nghe thấy tiếng kêu của động vật."
"Ông nhớ Lục Đậu rồi đó." Gregor nói.
"Ừm, có chút nhớ cậu ta."
Lần này Tiến sĩ Giả bất ngờ thẳng thắn:
"Có lẽ, anh nói đúng, thực ra tôi coi Lục Đậu là bạn, nhưng tính cách tôi có khiếm khuyết, không hợp để kết bạn."
Gregor có tâm trạng phức tạp: Không hổ là thiên tài, tự nhận thức rất rõ ràng và chính xác.
Tiến sĩ Giả nói tiếp:
"Sau đó tôi đã đổi trợ lý hai lần, một trong số đó các anh đều biết, chính là Linh Cẩu của Vĩ Đội."
"Linh Cẩu là một trợ lý tốt, cũng khá thông minh, học nhanh, khiến tôi rất yên tâm. Kết quả là cậu ta làm cho tôi hai năm, học được không ít thứ từ tôi, rồi cuỗm đi không ít tài liệu nghiên cứu của tôi và bỏ trốn."
"Lúc đó tôi rất tức giận, nhưng không hề buồn, cũng không nghĩ đến việc đi tìm cậu ta hỏi cho ra nhẽ."
Tiến sĩ Giả nhún vai:
"Sau đó, tôi không tìm trợ lý nữa."
Tiến sĩ Giả liếc nhìn Gregor:
"Có phải lạc đề rồi không?"
"Không hẳn."
Gregor nói:
"Trong sáng tác văn học, đây là một kỹ thuật thường dùng, thông qua so sánh ngang để làm nổi bật tính đặc biệt của nhân vật chính."
"Thì ra là vậy, tôi rút lại lời lúc trước, làm văn học hình như cũng có chút tác dụng." Tiến sĩ Giả nói.
"Tiếp tục đi, không thì lạc đề thật đó." Gregor cười.
"Ừm, sau đó lại nửa năm nữa trôi qua, một buổi sáng tôi tỉnh dậy, thấy một con vẹt xám đậu bên ngoài cửa sổ."
"Lục Đậu?"
Mắt Gregor sáng lên: Tình tiết này khá kịch tính.
"Ừm, tôi cũng nghĩ vậy. Tôi tưởng là Lục Đậu quay về tìm tôi, nhưng lại ngại, nên biến thành động vật để chào hỏi trước."
Tiến sĩ Giả xoa mũi:
"Kết quả là không phải, tôi nói chuyện với con vẹt, nó chỉ biết nhại lại lời tôi, không thể giao tiếp, cũng không bao giờ biến lại thành người. Tôi dùng máy đo người thức tỉnh để đo nó, cũng không có phản ứng."
"Vậy nó thật sự chỉ là một con vẹt?" Gregor bối rối.
Tiến sĩ Giả im lặng hai giây:
"Người có thiên phú 'Động vật', nếu biến thành động vật quá lâu sẽ không thể trở lại được nữa, sẽ trở thành động vật thật sự cho đến khi chết."
"Cho nên tôi cũng không biết nó là Lục Đậu, hay chỉ là một con vẹt."
Tiến sĩ Giả lại nhún vai:
"Nhưng có vẻ nó không có ý định rời đi, cứ ở nhà tôi ăn chực uống chực, nên tôi nuôi nó luôn."
Gregor vẫn chưa thỏa mãn:
"Đây là kết thúc của câu chuyện à?"
Tiến sĩ Giả gật đầu:
"Chắc vậy."
"Ông không tò mò con vẹt có phải là Lục Đậu không?" Gregor hỏi.
"Ban đầu có một chút, bây giờ thì không." Tiến sĩ Giả nói.
"Tại sao?"
"Không có tại sao cả, chỉ là không quan trọng nữa."
Tiến sĩ Giả bật cười:
"Dù sao thì, một trong hai chúng tôi sẽ phải lo hậu sự cho người kia."

Chương 1195: Nhà tù
"Hậu sự! Hậu sự! Hậu sự!"
Khu An Lương, Bệnh viện Số 3, sân thượng khu nội trú.
Cửu Hàn cầm ống nhòm chiến thuật, đang theo dõi mục tiêu. Con vẹt xám trên vai anh không chịu nổi sự cô đơn, cuối cùng cũng kêu lên ồn ào. Hễ thấy nhiều người mặc đồ bệnh nhân màu trắng là nó lại liên tưởng đến đám tang.
"Hậu sự! Hậu sự. . ."
"Im lặng." Cửu Hàn lạnh lùng ngắt lời.
Con vẹt xám rùng mình, lập tức im như thóc, đôi mắt tròn xoe không nhúc nhích, đáy mắt phản chiếu hình ảnh hai bệnh nhân mà Cửu Hàn đang theo dõi.
Dưới lầu khu nội trú, trên chiếc ghế đá cạnh đài phun nước, hai bệnh nhân tâm thần đang chơi cờ thỏ cáo trên bàn cờ vây.
Bệnh nhân bên trái còn rất trẻ, trông thư sinh, đeo một cặp kính gọng đen, khoảng hai lăm, hai sáu tuổi, mọi người đều gọi anh ta là Tiểu Tôn.
Người đàn ông trung niên bên phải hơi mập, hói đầu, mặt nọng, mũi tròn, trông khá phúc hậu, có biệt danh là Lão Đường.
"Lão Đường."
Tiểu Tôn đi trước, đặt quân trắng vào điểm thiên nguyên:
"Ông có nghe về thuyết nhà tù hành tinh chưa?"
"Nghe rồi."
Lão Đường đặt một quân đen cạnh quân trắng:
"Có phải là nói, hành tinh này là một nhà tù khổng lồ, còn loài người là tù nhân bị đày đến đây, không phải sinh vật bản địa của hành tinh này không? Luận điểm này được suy ra từ việc các đặc điểm sinh thái của con người thực ra không phù hợp để sinh tồn trên hành tinh này, nếu theo nguyên tắc chọn lọc tự nhiên, loài người đáng lẽ đã tuyệt chủng từ lâu."
"Đúng! Chính là nó."
Tiểu Tôn đặt một quân trắng theo đường chéo:
"Ông nghĩ sao?"
"Cũng tàm tạm."
Lão Đường đặt một quân đen song song:
"Nếu phải nói, tôi thấy thuyết nhà tù thể xác thú vị hơn."
"Thể xác? Nhà tù?"
Tiểu Tôn ngẩn ra:
"Sao nghe có vẻ hơi tà đạo vậy?"
"Nghĩ đi đâu thế!" Lão Đường giải thích: "Ý nó là, thể xác của mỗi chúng ta mới là nhà tù, còn ý thức là tù nhân."
"Ồ, có chút thú vị." Tiểu Tôn tỏ ra hứng thú.
"Nói đơn giản là, ý thức của chúng ta là bất tử và đều đến từ cùng một nơi. Còn thể xác của chúng ta chỉ là những nhà tù nhỏ độc lập, dùng để giam cầm ý thức của chúng ta trong một thời gian ngắn. Nếu cậu thấy khó hiểu, cứ coi ý thức là linh hồn là được."
"Hiểu rồi, nếu thật sự là vậy, thì mục đích của chúng ta là gì?" Tiểu Tôn đặt quân trắng thứ ba xuống.
"Cậu nghĩ sao?" Lão Đường dùng quân đen chặn một đầu.
"Không biết."
Tiểu Tôn rất bối rối:
"Chẳng phải là ăn no rửng mỡ hay sao?"
"Cậu không hiểu là đúng rồi."
Lão Đường nhướng mày:
"Tôi cũng không hiểu, con người chỉ cần còn sống thì sẽ không bao giờ hiểu được."
"Tại sao?" Tiểu Tôn đặt quân trắng ở đầu còn lại.
"Vì khi còn sống, con người đang ở trong tù, là tù nhân. Tù nhân không phải là 'cái tôi' thật sự, nên tự nhiên không thể hiểu được suy nghĩ của 'cái tôi' ."
Lão Đường dùng quân đen chặn đầu còn lại.
"Vậy 'cái tôi' thật sự là gì?" Tiểu Tôn tiếp tục đánh cờ.
"Ý thức."
Lão Đường tiếp tục đi cờ:
"Ý thức bất sinh bất diệt mới là 'bạn' thật sự, là 'tôi' thật sự."
"Chờ đã, tôi hơi rối."
Tiểu Tôn cầm quân trắng, do dự không quyết:
"Đầu tiên, ý thức của tôi là bất tử."
"Đúng."
Tiểu Tôn vỗ ngực:
"Sau đó, ý thức của tôi tạm thời đi vào cơ thể này."
"Đúng."
"Sau đó tôi không còn là 'tôi' nữa."
"Đúng."
"Tại sao chứ?"
"Bởi vì khi ý thức có lồng giam, nó không còn là ý thức thuần túy nữa, bạn không còn là bạn thuần túy, tôi không còn là tôi thuần túy. Chỉ khi thể xác của chúng ta chết đi, ý thức thoát khỏi nhà tù, trở về cõi vĩnh hằng bất diệt đó, chúng ta mới trở lại là chính chúng ta thật sự. Khi đó, chúng ta tự nhiên sẽ biết 'chúng ta' ngày xưa tại sao lại ăn no rửng mỡ, chui vào một cái thể xác để ngồi tù."
"Vậy ý ông là, chỉ cần tôi còn sống, tôi sẽ không bao giờ biết được câu trả lời?" Tiểu Tôn hỏi.
"Đúng."
"Vậy nếu tôi không sống nữa, tôi sẽ biết được câu trả lời?" Tiểu Tôn suy luận ngược lại.
"Đúng."
Tiểu Tôn suy nghĩ nghiêm túc:
"Nhưng một trong những động lực sống của tôi là muốn giải đáp vấn đề này và nhiều vấn đề khác. Nếu tôi không muốn sống nữa, có nghĩa là tôi cũng hoàn toàn không còn hứng thú với những vấn đề này. Hơn nữa, theo cách nói đó, 'tôi' sau khi chết không phải là 'tôi' của hiện tại, tức là 'tôi' của hiện tại vẫn không biết gì cả."
"Đúng."
"Vậy là dù thế nào đi nữa, tôi cũng sẽ không bao giờ giải được vấn đề này." Tiểu Tôn vòng lại điểm xuất phát.
"Đúng."
"Hay lắm! Hay lắm!"
Tiểu Tôn tức đến bật cười:
"Lão Đường ông lại giở trò với tôi phải không, cái vòng lặp hoàn hảo này coi như để ông chơi đến mức hiểu thấu rồi."
"Cậu muốn nghĩ vậy tôi cũng chịu." Lão Đường cầm quân đen, suy nghĩ nước đi tiếp theo.
Tiểu Tôn không từ bỏ:
"Ông không thể phát huy trí tưởng tượng một chút, thử đặt mình vào vị trí của 'cái tôi' thật sự sao? Nếu bây giờ ông là 'cái tôi' thật sự, tại sao 'ông' lại muốn vào cơ thể này để ngồi tù?"
"Đừng nói chứ, tôi cũng đã thử nghĩ rồi." Lão Đường nhếch miệng cười.
"Có câu trả lời chưa?" Mắt Tiểu Tôn sáng lên.
"Có, nhưng không thể nói." Lão Đường có vẻ mặt bí ẩn.
"Tại sao?"
"Có những câu trả lời, nói ra sẽ không còn đúng nữa."
Lão Đường đặt một quân đen xuống, lập tức tạo ra hai hàng ba quân. Tiểu Tôn chặn đường nào cũng vô dụng, anh ta đã thua.
"Hay lắm!"
Tiểu Tôn vô cùng thất vọng:
"Lại giả vờ cao siêu với tôi. . ."
"Khụ khụ."
Một tiếng ho nhẹ vang lên.
Hai bệnh nhân lập tức đứng dậy, vẻ mặt hoảng hốt. Khi thấy không phải là bác sĩ hay y tá, họ mới thở phào nhẹ nhõm.
Người đến là một phụ nữ trẻ, mặc bộ vest công sở thanh lịch, dáng người cao gầy, tay chân thon dài, khí chất trí thức, tay cầm một chiếc micro phỏng vấn.
"Xin chào, tôi là Nhất Thạch, phóng viên của đài truyền hình Ly Thành, muốn làm một phóng sự chuyên đề về Bệnh viện Số 3. Xin hỏi hai vị có tiện nhận phỏng vấn không?"
Tiểu Tôn lại trở nên gượng gạo, anh đứng ngây ra, hai tay không biết để đâu, căng thẳng liếm môi, nhìn Lão Đường cầu cứu.
Lão Đường cũng rất căng thẳng, định quay đầu bỏ đi thì hai người phụ nữ mặc đồ công sở khác xuất hiện. Cô gái thấp hơn cầm máy ảnh bấm lách cách, cô gái cao hơn thì vác máy quay bắt đầu ghi hình.
Lão Đường đã mất hết vẻ điềm tĩnh như lúc đánh cờ, ông cúi đầu, như thể đã làm gì sai, lí nhí nói:
"Chúng tôi là bệnh nhân tâm thần. . . các cô, tìm người khác đi. . ."
"Không sao, tôi chỉ hỏi một câu rất đơn giản thôi." Nhất Thạch đẩy cặp kính không gọng trên sống mũi tinh xảo.
"Ồ, vậy cô. . . hỏi đi." Lão Đường không dám nhìn Nhất Thạch.
"Xin hỏi, hai vị thức tỉnh lúc nào?" Nhất Thạch mỉm cười.
Mặt Tiểu Tôn sa sầm, co cẳng bỏ chạy.
Nhưng anh ta đã không thành công, hai chân anh ta không biết từ lúc nào đã bị hai bàn tay đen ngòm nắm chặt — bóng ma dưới chân "nhiếp ảnh gia" Hồng Hiểu Hiểu đã lặng lẽ trườn trên mặt đất đến chân Tiểu Tôn từ lúc nào.
Mà lý do Tiểu Tôn không thể chạy thoát ngay lập tức là vì "nhà quay phim" Trần Huỳnh đã dùng 'Thời Gian Hỗn Loạn' lên anh ta, khiến cảm nhận về thời gian của anh ta bị sai lệch. Anh ta tưởng mình đã phản ứng trong một giây, nhưng thực chất đã mất ba giây.
"Đừng! Đừng giết tôi!"
Tiểu Tôn lớn tiếng cầu xin, mặt trắng bệch.
"Suỵt, nhỏ tiếng thôi."
Nhất Thạch lập tức tiến lên:
"Chúng tôi không làm hại anh, chúng tôi cũng là người thức tỉnh, đang đi tìm các tán nhân."
"Tán nhân là những người thức tỉnh không gia nhập tổ chức như các anh." Trần Huỳnh bổ sung.
"Thật, thật sao?" Tiểu Tôn nửa tin nửa ngờ.
"Nếu muốn giết anh, anh đã chết rồi." Nhất Thạch nói thẳng.
"Cũng, cũng phải. . ." Tiểu Tôn bình tĩnh lại một chút.
Hồng Hiểu Hiểu lặng lẽ thu hồi bóng ma, phát hiện ống quần của anh ta đã bị nó cắt rách, vội vàng xin lỗi:
"Xin lỗi, làm anh bị thương rồi."
"Không sao, vết thương nhỏ thôi." Tiểu Tôn cười gượng, có thể thấy anh ta vẫn còn rất căng thẳng.
"Tiểu Tôn? Người thức tỉnh là gì vậy?"
Lão Đường ngơ ngác nhìn Tiểu Tôn, rồi lại nhìn Hồng Hiểu Hiểu:
"Sao cái bóng của cô lại cử động được vậy?"
"Hỏng rồi."
Lão Đường dụi mạnh mắt:
"Vẫn nên uống thuốc đúng giờ thôi, bệnh lại nặng hơn rồi."
"Bạn bệnh của anh là Mê Thất Giả?" Nhất Thạch hỏi Tiểu Tôn.
Tiểu Tôn sững người, nhất thời không biết trả lời thế nào.
"Ai? Ai đang nói chuyện với tôi vậy?" Lão Đường bỗng nhìn quanh quất.
Lúc này, một "làn gió mát lạnh" đồng thời len lỏi vào đầu những người khác.
【 Cửu Hàn: Lão Đường không phải Mê Thất Giả, ông ta có thể nhận được truyền âm của tôi. 】
【 Trần Huỳnh: Người thường sao? 】
【 Tiểu Tôn: Oa! Ai đang nói trong đầu tôi vậy? A! Chờ đã, sao tôi cũng đang nói chuyện! 】
【 Lão Đường: Tiểu Tôn! Sao cậu cũng chạy vào đầu tôi rồi? 】
"Tiểu Tôn, đừng căng thẳng, đây là thiên phú."
Nhất Thạch vội vàng giải thích:
"Anh nói cho tôi biết trước, lão Đường này rốt cuộc là ai?"
Tiểu Tôn nhìn Lão Đường với ánh mắt phức tạp, hốc mắt chợt đỏ lên.
---

Chương 1196: NPC
Mười phút sau, tại phòng bệnh của Bệnh viện Số 3.
Cửu Hàn khóa cửa phòng, Trần Huỳnh lại kích hoạt thiên phú 'Cảm Tri' để rà soát nguy hiểm, đồng thời đi đến bên cửa sổ, kéo rèm lại.
Nhất Thạch giới thiệu sơ qua về tổ chức của người thức tỉnh và mục đích của chuyến đi này.
Tiểu Tôn và lão Đường cùng ngồi trên giường dưới, chăm chú nghe xong. Một người nghe hiểu, một người không hiểu, nhưng cảm xúc cả hai đều khá ổn định.
Tiểu Tôn cũng giới thiệu sơ qua về mình:
"Tôi tên Tôn H hốt, hai lăm tuổi, đã thức tỉnh được bảy năm."
"Bảy năm!"
Hồng Hiểu Hiểu kinh ngạc:
"Trốn ở đây suốt à?"
Tiểu Tôn gãi đầu:
"Ban đầu thì không phải. . ."
Hắn dường như nghĩ đến ký ức không vui nào đó, không vội nói tiếp mà nhìn về phía Nhất Thạch:
"À mà, sao chị lại phát hiện ra chúng tôi? Tôi và lão Đường ẩn nấp kỹ lắm mà, chưa từng bị ai phát hiện."
Nhất Thạch cười:
"Hồi Tết, tổ chức mà tôi đang ở có đến Bệnh viện Số 3 một thời gian."
"À, tôi có ấn tượng. Hồi đó bệnh viện đột nhiên có thêm không ít nhân viên, rồi nhanh chóng rời đi. Tôi còn tưởng là bệnh viện nào đến giao lưu học hỏi."
Tôn H hốt nhớ lại.
"Phải, chính là chúng tôi."
Nhất Thạch nhìn Tôn H hốt:
"Những ngày đó tôi rảnh rỗi không có việc gì làm, ngày nào cũng quan sát bệnh nhân, phát hiện cậu và lão Đường rất khác biệt."
"Khác ở chỗ nào?"
Tôn H hốt hỏi.
"Hai người quá có CP. . . à không, "
Nhất Thạch lỡ lời, vội vàng sửa lại:
"Hai người quá giống bệnh nhân tâm thần."
"Gì cơ?"
Tôn H hốt không hiểu.
"Là vầy, hai người quá giống hình tượng bệnh nhân tâm thần trong định kiến của mọi người."
Nhất Thạch khá đắc ý:
"Tôi đã quan sát những bệnh nhân tâm thần khác. Ngoài lúc phát bệnh, phần lớn thời gian họ đều rất bình thường. Nhưng hai người thì gần như lúc nào cũng bất thường. Có điều, sự bất thường này lại vô cùng ôn hòa và vô hại. Sự cân bằng tinh vi này chắc chắn có thành phần cố ý trong đó. Lúc ấy tôi đã thấy có gì đó không ổn. Đương nhiên, đó cũng chỉ là một ý nghĩ thoáng qua rồi nhanh chóng quên mất."
"Lợi hại thật."
Tôn H hốt nói.
Trần Huỳnh cười bước lên:
"Tôi vẫn luôn tìm kiếm tán nhân nhưng chẳng thu hoạch được gì. Hôm qua nói chuyện với Nhất Thạch, cô ấy đột nhiên nhớ đến hai người, thế là dẫn chúng tôi đến đây thử vận may, không ngờ lại gặp thật."
Tôn H hốt im lặng một lúc. Chuyện đã đến nước này, hắn quyết định thú nhận tất cả:
"Tôi và lão Đường không cố ý giấu giếm, chúng tôi thực sự quá sợ hãi nên mới nảy ra ý này. Lão Đường bảo, nơi nguy hiểm nhất chính là nơi an toàn nhất, cứ đến đây trốn một thời gian. Kết quả kế hoạch xảy ra chút sự cố, rồi. . . rồi thành ra thế này. . ."
"Đừng vội, cứ từ từ nói."
Cửu Hàn dựa lưng vào cửa, ánh mắt sắc lạnh.
Tôn H hốt vừa đối diện với gương mặt nghiêm túc của Cửu Hàn, lập tức càng thêm căng thẳng:
"Tôi. . . thiên phú đầu tiên của tôi là 'Diễn Viên' ."
" 'Diễn Viên', số hiệu 142, hệ Phụ Trợ. Kỹ năng diễn xuất siêu quần, diễn gì giống nấy."
Hồng Hiểu Hiểu lập tức nhớ lại nội dung trên bảng thiên phú.
"Phải, tôi vẫn luôn diễn vai bệnh nhân tâm thần."
Tôn H hốt liếc nhìn lão Đường:
"Còn lão Đường, thiên phú đầu tiên là 'NPC' ."
" 'NPC', số hiệu 110, hệ Thần Tích. Có thể biến bản thân thành NPC."
Hồng Hiểu Hiểu tiếp tục giải thích.
"Haiz."
Tôn H hốt bắt đầu hồi tưởng lại quá khứ.
Bảy năm trước, Tôn H hốt và lão Đường mười tám tuổi, vừa tốt nghiệp cấp ba. Mấy người bạn thân cùng nhau ra con sông ở quê bơi lội, kết quả lão Đường sơ ý bị đuối nước, Tôn H hốt đi cứu nhưng chân mình lại bị chuột rút.
Hai người sắp chết đuối thì bỗng nhiên cùng lúc biết bơi, tự mình bơi vào bờ.
Sự thật là, cả hai đều đã thức tỉnh, và dựa vào năng lực thiên phú để cứu mạng mình.
Hai người rất phấn khích, lập tức chia sẻ chuyện này với bạn bè thân thiết. Kết quả, ba người bạn ngất tại chỗ, một người còn lại biến thành quái vật ăn thịt người — Kẻ Thôn Phệ.
Hai người suýt bị giết, may mà được một người thức tỉnh đi ngang qua cứu giúp.
Người thức tỉnh đó cũng xui xẻo, vốn đang lái mô tô chở bạn gái xinh đẹp đi nghỉ mát ở trang trại, không ngờ cô bạn gái lại là Sân Thú, tỉnh dậy và biến hình ngay tại chỗ, sau đó. . . bị chính bạn trai mình giết chết.
Người thức tỉnh đó giết "bạn gái" của mình, rồi lại giết "người bạn" của Tôn H hốt và lão Đường, cứu được hai người họ.
"Sau đó. . . hai chúng tôi hoàn toàn từ biệt cuộc sống cũ, theo anh ấy về nhà, ở nhà anh ấy với thân phận họ hàng xa. Chúng tôi không biết tên anh ấy, chỉ gọi là anh họ."
Tôn H hốt ngẩng đầu, thấy không ai có ý định ngắt lời, lại tiếp tục nói:
"Anh họ kể cho chúng tôi rất nhiều chuyện, cũng dạy chúng tôi một vài kỹ năng sinh tồn, nhưng anh ấy rất bí ẩn, hiếm khi nói về chuyện của mình."
"Nhưng. . . anh ấy rất đa tình, thường xuyên đổi bạn gái, còn dẫn về nhà, toàn là những người lạc lối. Tôi và lão Đường rất bất mãn, nhưng anh ấy lại nói đó là sự ngụy trang cần thiết. . ."
Tôn H hốt lại ngẩng đầu, liếm môi:
"Tôi có đi lạc đề không?"
"Tiếp tục."
Cửu Hàn nói.
"Chúng tôi cứ sống như vậy một thời gian. Có một ngày, anh họ nói ra ngoài có việc, đến tối vẫn không về. Tôi và lão Đường rất sợ, nhớ lại lời dặn của anh ấy nên vội vàng rời khỏi nhà anh ấy để trốn đi. Quả nhiên, anh họ đã xảy ra chuyện. Họ hàng tổ chức tang lễ cho anh ấy, nghe nói là do tai nạn xe cộ. Sao có thể chứ, anh họ chắc chắn đã bị người ta giết. . ."
"Tại sao cậu lại nghĩ là người? Mà không phải là Thú?"
Cửu Hàn nắm bắt được điểm mấu chốt.
Tôn H hốt sững sờ, rồi nghiêm túc trả lời:
"Bởi vì anh họ rất mạnh, Thú căn bản không thể làm anh ấy bị thương. Lúc đó anh họ có tiết lộ rằng anh ấy đang tiếp xúc với một vài tổ chức bí ẩn, nhưng chưa xác nhận được đối phương có đáng tin cậy hay không. Tám phần là anh họ đã bị họ giết chết. . ."
"Vậy nên cậu mới sợ hãi khi thấy chúng tôi, cậu cho rằng người thức tỉnh còn nguy hiểm hơn cả Thú."
Trần Huỳnh bừng tỉnh.
Tôn H hốt gật đầu:
"Sau khi anh họ mất, tôi và lão Đường không dám tin ai nữa."
Vẻ mặt Tôn H hốt có chút đau khổ:
"Quãng thời gian đó thật không dám nhìn lại. Chúng tôi ngày nào cũng trốn đông trốn tây, lo lắng sợ hãi, mấy lần suýt bị Thú giết chết, tinh thần cũng có vấn đề, thậm chí từng nghĩ đến việc cùng nhau chết đi."
Nói đến đây, Tôn H hốt bỗng nhiên cười:
"Hôm đó, tôi và lão Đường ra bờ sông, định cùng nhau nhảy sông tự vẫn. Bỗng dưng có một người đàn ông chạy đến la hét, rồi nhanh chóng bị người ta bắt đi. Hóa ra ông ta trốn khỏi bệnh viện tâm thần, cứ luôn miệng hét: Tôi muốn phơi nắng, tôi muốn phơi nắng. . ."
"Tôi và lão Đường thấy rất buồn cười, cười một lúc thì đột nhiên không muốn chết nữa. Tôi và lão Đường phơi nắng một lát, lão Đường nói, hay là chúng ta cũng vào bệnh viện tâm thần đi, cảm giác ở đó cũng không tệ."
"Sau đó chúng tôi vào bệnh viện tâm thần. Lão Đường tự cài đặt cho mình một thân phận NPC bệnh nhân tâm thần, còn tôi thì ngày nào cũng diễn vai bệnh nhân tâm thần. Tôi có thiên phú 'Diễn Viên' nên diễn rất dễ dàng."
"Nhưng mà, đã có sự cố xảy ra."
Nhất Thạch đưa câu chuyện trở lại.
Tôn H hốt gật đầu, liếc nhìn lão Đường:
"Lão Đường. . . hình như đã thật sự biến thành bệnh nhân tâm thần."
"Ý cậu là sao?"
Tôn H hốt xoay người, tìm trong gối ra một chiếc ví cũ, từ bên trong lấy ra một tấm ảnh thẻ:
"Các chị tự xem đi."

Chương 1197: Không có kinh nghiệm
Trần Huỳnh vừa định nhận lấy tấm ảnh thì bị Cửu Hàn ngăn lại.
Cửu Hàn đeo găng tay tác chiến đã được cường hóa vào, nhận lấy tấm ảnh. Đó là ảnh chụp chung của hai học sinh cấp ba, trông quan hệ rất thân thiết.
Cậu trai gầy gò, đeo kính gọng đen, trông rất non nớt, chính là Tôn H hốt của mấy năm về trước.
Cô gái bên cạnh xinh xắn hoạt bát, tròng mắt rất đen, toát ra vẻ lanh lợi, đôi mắt cười càng làm tăng thêm mấy phần đáng yêu.
Nhất Thạch kinh ngạc, nhìn tấm ảnh rồi lại nhìn lão Đường:
"Cô gái này. . . là lão Đường?"
"Đúng vậy."
Tôn H hốt hai mắt đỏ hoe, hai tay ôm đầu, vô cùng hối hận:
"Cô ấy tên là Đường Tiểu Thông. Cô ấy tự cài đặt mình thành NPC, kết quả là không thể quay về được nữa."
Mọi người đều im lặng.
Tôn H hốt vò đầu bứt tai:
"Ngày nào tôi cũng tìm mọi cách kích thích cô ấy, đặt ra đủ thứ vấn đề để làm khó, chính là muốn ép cô ấy phạm lỗi rồi biến trở lại. Nhưng chẳng có tác dụng gì cả, cô ấy thật sự đã biến thành lão Đường, một bệnh nhân tâm thần. Cứ tiếp tục thế này, tôi cũng sắp phát điên rồi."
"Còn có thể như vậy sao?"
Trần Huỳnh nhìn về phía Cửu Hàn.
"Tình huống này tôi cũng lần đầu gặp, nhưng thiên phú của hệ Thần Tích đều rất kỳ quái."
Cửu Hàn nói.
Bỗng nhiên, Cửu Hàn nghĩ đến điều gì đó, nhìn về phía Hồng Hiểu Hiểu.
Hồng Hiểu Hiểu cũng nghĩ đến cùng một chuyện:
"Hay là, để tôi thử 'Game Thủ' ?"
Thiên phú 'Game Thủ' có thể đưa mục tiêu trở về trạng thái của vài phút trước. Về lý thuyết, những tổn thương mà mục tiêu phải chịu từ trước đó nữa sẽ không thể phục hồi. Nhưng khái niệm quy luật do hệ Thần Tích tạo ra lại khác, nó sẽ bị 'Game Thủ' coi là một "BUG" và khởi động lại từ gốc.
Hồng Hiểu Hiểu lấy ra một chiếc kẹp tóc bằng ô kim, tiến về phía lão Đường.
"Cô. . . cô muốn làm gì?"
Lão Đường có chút căng thẳng.
"Lão Đường đừng sợ, đây là liệu pháp chữa bệnh tâm thần công nghệ cao mới nhất, sáng điều trị, chiều xuất viện."
Tôn H hốt an ủi bên cạnh.
"Cậu nói bậy!"
Lão Đường hoảng loạn co rúm người vào góc tường:
"Cô, cô đừng qua đây, qua nữa là tôi la lên đó. . ."
"Đừng sợ, chỉ là đeo một cái kẹp tóc thôi."
Hồng Hiểu Hiểu vừa giải thích vừa đưa kẹp tóc về phía đầu lão Đường. Thấy mái tóc lơ thơ của ông, cô do dự một chút, rồi đổi sang kẹp lên cổ áo.
Trong nháy mắt, một luồng năng lượng kỳ diệu bao bọc lấy lão Đường. Ông cảm thấy nhẹ bẫng, và hơi choáng váng.
Lão Đường từ từ thả lỏng, bắt đầu nói năng lảm nhảm:
"Tiểu Tôn, ta cảm thấy, ta cảm thấy ý thức của ta sắp thoát khỏi nhà tù này rồi. . . Ta sắp được trở về, ta sắp được tự do rồi. . ."
"Thời gian tái lập."
Hồng Hiểu Hiểu dang rộng hai tay, tức thì, trong phòng loé lên một vầng sáng trắng thánh khiết.
Tôn H hốt há hốc miệng, nhìn lão Đường bên cạnh "tan chảy" thành một khối năng lượng trắng, rồi hóa thành vạn tia sáng, nối liền với mười đầu ngón tay của Hồng Hiểu Hiểu, và được cô điều khiển để dệt lại thành một cái kén ánh sáng.
Ba mươi giây sau, kén ánh sáng biến thành hình người, ánh sáng cũng mờ dần.
Lão Đường xuất hiện trở lại, vẫn mặc bộ đồ bệnh nhân nhưng trông rất rộng thùng thình. Bên trong bộ đồ là một thiếu nữ nhỏ nhắn, trắng trẻo, đã bất tỉnh.
"Đường Tiểu Thông!"
Tôn H hốt vô cùng kích động:
"Tốt quá rồi! Cô ấy biến về rồi! Thật sự biến về rồi!"
"Hai phút nữa cô ấy sẽ tỉnh."
Nhất Thạch cười nhắc nhở:
"Với lại, cậu nói nhỏ chút."
"Xin lỗi, xin lỗi. . ."
Tôn H hốt vội vàng hạ giọng, nói năng có chút lộn xộn:
"Tôi. . . tôi vui quá, tôi thật sự quá vui mừng."
"Ưm. . ."
Chẳng mấy chốc, Đường Tiểu Thông tỉnh lại. Cô từ từ mở mắt, giọng nói mơ hồ:
"Đây. . . là đâu. . ."
"Đây là Bệnh viện Số 3."
Tôn H hốt kích động đỡ cô dậy:
"Nhĩ tổng, còn nhận ra tôi không?"
Đường Tiểu Thông vừa nghe có người gọi biệt danh của mình, ký ức lập tức ùa về. Cô mơ màng nhìn người trước mặt:
"Hầu Tôn, cậu. . . sao lại già đi thế?"
Bị Đường Tiểu Thông gọi biệt danh, Tôn H hốt gần như mừng đến phát khóc:
"Nhĩ tổng, tôi lớn rồi, năm nay tôi hai lăm tuổi, sao cậu vẫn mười tám tuổi vậy!"
"Tôi. . ."
Đường Tiểu Thông chống đầu, rồi đột nhiên mở to mắt, nhớ lại tất cả:
"A! NPC! Tôi đã tự biến mình thành bệnh nhân tâm thần. . ."
Tôn H hốt nhắc đến chuyện này là lại nổi cáu:
"Cái thiên phú rác rưởi gì thế này! Đúng là hại người mà! Lại không thể tự biến về được!"
"Ờ. . . haha. . ."
Trong tiếng cười yếu ớt của Đường Tiểu Thông lộ ra một chút ngượng ngùng:
"Thật ra, có thể biến về được, nhưng phải cài đặt ngay từ đầu. Tôi vốn định biến trong bảy ngày để xem hiệu quả, ai ngờ lại lỡ tay cài đặt thành bảy năm. . ."
Sắc mặt Tôn H hốt cứng đờ, nước mắt vui mừng còn đang long lanh trong hốc mắt mà không tài nào chảy ra được, không khí có chút kỳ quặc.
"Đường Tiểu Thông, đầu óc cậu có vấn đề à? Sao cậu có thể bất cẩn như vậy!"
"Thiên phú này tôi mới dùng vài lần đã lên cấp 3, hoàn toàn không có kinh nghiệm nên dùng sức quá đà."
Đường Tiểu Thông cười vô tư lự:
"Haha, tại tôi, tại tôi."
"Cười! Còn mặt mũi mà cười à! Cậu có biết bảy năm nay ngày nào tôi cũng phải đối mặt với một ông già hói đầu bị tâm thần, ngày nào cũng phải diễn kịch với ông ta thì đau khổ đến mức nào không! Biết bao lần tôi chỉ muốn bỏ mặc cậu mà đi cho xong!"
"Xin lỗi mà."
Đường Tiểu Tong có chút áy náy, dùng ngón cái và ngón trỏ làm một ký hiệu nhỏ trước mắt:
"Thật ra ký ức về lão Đường, tôi vẫn còn chút ấn tượng, nên. . . cậu cũng không hoàn toàn lãng phí đâu."
Tôn H hốt gào xong một trận, cơn giận cũng nguôi đi. Thấy nụ cười của cô gái, lòng hắn cũng mềm lại.
Hắn ngồi phịch xuống, quay mặt đi lau nước mắt:
"Thôi bỏ đi, cậu về là tốt rồi. Nhĩ tổng, cuối cùng chúng ta cũng gặp được tổ chức tốt, sau này không cần phải trốn chui trốn nhủi nữa, có thể sống một cuộc sống yên ổn rồi. . ."
"À, cuộc sống yên ổn ấy à, "
Nhất Thạch cười một cách gượng gạo và bất lực:
"Có lẽ cũng không được mấy ngày nữa đâu."

Chương 1198: Đại chiến sắp tới
Ngày 18 tháng 5, buổi chiều, hội nghị tác chiến cuối cùng của Tạ Mạc Chi Chiến.
Sau khi kế hoạch Đối Chiết hoàn thành, Cao Dương liền bắt đầu soạn thảo danh sách phân nhóm và chiến thuật. Sau nhiều lần phối hợp và điều chỉnh, cuối cùng mọi người cũng đã chốt được danh sách tác chiến cuối cùng.
Cao Dương trực tiếp tuyên bố:
"Tạ Mạc Chi Chiến chia làm bảy tổ, tổ trưởng là chỉ huy tối cao, có quyền quyết định mọi việc, những người khác phải tuyệt đối phục tùng."
"Tổ một, tổ trưởng Chu Tước, thành viên Nha Sa, Bạch Lộ, Trương Vĩ. Đêm Thương Kiếp, bốn người các người phụ trách tìm và tiêu diệt Sắc Dục."
"Tổ hai, tổ trưởng Bát Hầu, thành viên Tử Trư, Manh Dương, Gregory. Bốn người các người phụ trách tìm và tiêu diệt Bạo Thực."
"Tổ ba, tổ trưởng Liễu Liễu, thành viên Hồng Hiểu Hiểu, Nại Nại, lão Thất. Bốn người các người phụ trách tìm và tiêu diệt Lười Biếng."
"Tổ bốn, tổ trưởng Đấu Hổ, thành viên Cao Tín, Nhất Thạch. Ba người các người phụ trách tìm và tiêu diệt Phẫn Nộ."
"Tổ năm, tổ trưởng Cửu Hàn, thành viên Trần Huỳnh, Tuấn Mã, An Hòa Ca. Bốn người các người phụ trách tìm và tiêu diệt Tham Lam."
"Tổ sáu, tổ trưởng Long, đợi lệnh tại trung tâm Ly Thành, anh phụ trách hỗ trợ linh hoạt."
"Tổ bảy, tổ trưởng Cao Dương, thành viên Thanh Linh. Hai chúng ta phụ trách tìm và tiêu diệt Tật Đố, sau đó đối phó với Ngạo Mạn."
"Thời gian chỉ có sáu tiếng. Các tổ hoàn thành nhiệm vụ trước thời hạn có thể linh hoạt hỗ trợ các tổ khác. Các tổ gặp tình huống nguy cấp có thể khẩn cấp cầu cứu các tổ khác."
"Tiến sĩ Giả, Tôn H hốt, Đường Tiểu Thông không tham chiến, ở lại căn cứ trông nom Thiên Cẩu và Tiếu Tân."
"Ai có ý kiến khác, bây giờ vẫn có thể nêu ra."
Không một ai lên tiếng.
Cao Dương liếc nhìn Long ở phía đối diện bàn dài, anh ta đang lặng lẽ uống cà phê đen, không có ý kiến, cũng không bổ sung gì.
Cao Dương nhìn sang Đấu Hổ bên cạnh, Đấu Hổ nhếch miệng cười:
"Các vị, thời gian không còn nhiều, mọi người nên ăn cứ ăn, nên uống cứ uống, có tâm nguyện gì thì mau hoàn thành, đừng để lại tiếc nuối."
Trương Vĩ rất kinh ngạc, tưởng mình nghe nhầm:
"Sao nghe như ăn bữa cơm cuối cùng vậy? Chú Hổ, đây không phải phong cách của chú mà."
"Chú Hổ, đại chiến sắp tới rồi, đừng tự gieo điềm gở chứ."
Lão Thất phụ họa.
"Hehe."
Đấu Hổ lôi ra một điếu thuốc ngậm bên miệng, nhướng mày:
"Không gieo điềm gở thì sẽ không chết à?"
Một câu nói ngắn gọn khiến tất cả mọi người câm nín.
"Gieo điềm gở thì lúc chết còn có thể bi tráng một chút, không tốt sao?"
Đấu Hổ lấy bật lửa dầu ra, "cạch" một tiếng châm thuốc đầy phong cách.
Hắn rít một hơi, nhả ra một làn khói đầy vẻ già dặn:
"Các anh chị em ở đây, trận Tạ Mạc Chi Chiến này, trong lòng không ai nắm chắc cả. Chúng ta biết rất ít về thực lực thật sự của Tử Thú, đặc biệt là Ngạo Mạn và Tật Đố. Có thể chúng chỉ đang huênh hoang khoác lác chứ không mạnh đến thế, cũng có thể chúng thật sự mạnh đến mức vô lý, tiêu diệt chúng ta dễ như bóp chết một con côn trùng."
"Có thể cuối cùng, chúng ta cũng sẽ toàn quân bị diệt như khóa trước, chỉ khác là sẽ không có khóa sau, không có bất kỳ cơ hội nào nữa."
"Không ai nhớ. . . không, là không ai biết những gì chúng ta đã làm, mọi thứ đều không còn tồn tại, hoàn toàn vô nghĩa."
"Nhưng, điều đó không ngăn cản chúng ta trở thành anh hùng trong một đêm!"
"Anh hùng có thể vĩ đại, có thể bi tráng, duy chỉ có không thể tầm thường!"
Lời của Đấu Hổ hùng hồn, khí phách vang dội.
Phòng họp chìm trong sự im lặng bi tráng mà nhiệt huyết.
"Nói đúng lắm!"
Trương Vĩ đột ngột đập bàn đứng dậy:
"Anh chị em, hãy chiến đấu với khí phách của anh hùng! Thắng thì lời to! Thua cũng không lỗ!"
Trương Vĩ hét lớn một tiếng, vốn tưởng sẽ được mọi người hưởng ứng nhiệt liệt, nhưng cảnh tượng trong tưởng tượng không hề xuất hiện. Hiện trường lặng ngắt như tờ, bầu không khí vừa được nhóm lên đã bị một gáo nước lạnh dội tắt.
Trương Vĩ đứng đờ ra như khúc gỗ, nhất thời không biết nên tiếp tục đứng hay ngồi xuống.
"Tôi. . . nói sai gì à?"
Trương Vĩ mất tự tin.
"Cũng không hẳn."
Chu Tước có chút thương cảm nhìn hắn:
"Chỉ là có những lời, nói nhiều quá thành ra thừa."
"Có một thành ngữ gọi là vẽ rắn thêm chân."
Gregory bổ một nhát dao chuẩn xác.
Trương Vĩ lập tức có chút áy náy, hắn vội vàng ngồi xuống, nhìn Đấu Hổ:
"Hay là, mọi người cứ coi như tôi chưa nói gì, chú Hổ, chú làm lại một lần nữa được không?"
"Thôi rồi, còn thêm cả cánh nữa."
Gregory cảm thấy tuyệt vọng.
Liễu Liễu vẻ mặt đau khổ, hai tay không kìm được cào mặt bàn:
"A không được, bệnh xấu hổ của tôi sắp tái phát rồi."
"Tan họp."
Cao Dương kịp thời giải cứu tất cả mọi người.
. . .
Chạng vạng, Thiên Hi Lâu -6F, Ngưu Môn.
Trong phòng thí nghiệm được cải tạo hoàn toàn mới, Cao Dương, Cửu Hàn và tiến sĩ Giả đang ngồi trên một bộ sô pha.
Tiến sĩ Giả có giờ giấc sinh hoạt hỗn loạn, ông đã thức trắng từ đêm qua đến giờ để hoàn thành một giai đoạn nghiên cứu, cơn buồn ngủ lập tức ập đến. Vừa định đi ngủ thì Cao Dương và Cửu Hàn đến.
Tiến sĩ Giả mặc bộ đồ ngủ màu hồng, đội mũ ngủ màu xanh lá cây, cổ đeo bịt mắt, tay cầm một chiếc gối ôm hình con vẹt, ngồi khoanh chân trên sô pha, một tay đang gãi chân:
"Giờ này rồi mà còn muốn tạm thời thay đổi chiến thuật à?"
"Không phải thay đổi, là hoàn thiện."
Cửu Hàn sửa lại.
"Có khác gì nhau!"
Tiến sĩ Giả càng bực mình hơn:
"Bao nhiêu ngày nay rồi, ngày nào cũng phải làm cho các cậu mấy thứ đồ bỏ đi này, nghiên cứu của tôi cũng bị gác lại cả buổi rồi!"
"Tất cả đều vì thắng lợi của Tạ Mạc Chi Chiến. Chỉ có thắng lợi, ông sau này mới có nhiều thời gian hơn để nghiên cứu."
Cao Dương nói.
"Cậu bớt vẽ bánh cho tôi đi!"
Tiến sĩ Giả mất kiên nhẫn:
"Nhanh lên, lần này lại định bày trò gì nữa đây."
Cửu Hàn đi thẳng vào vấn đề:
"Chiến thuật cuối cùng đã được quyết định. Tham Lam sẽ do tôi, Trần Huỳnh, Tuấn Mã và An Hòa Ca đối phó."
Tiến sĩ Giả nhanh chóng suy nghĩ, liếc nhìn Cửu Hàn:
"Sống không tốt à?"
Cửu Hàn nghiêm túc:
"Tiến sĩ Giả, ông cũng nghĩ chúng tôi không có cơ hội thắng sao?"
"Ha."
Tiến sĩ Giả đổi sang gãi chân kia:
"Thằng ngốc cũng nhìn ra được. Thực lực của Tham Lam thế nào tôi không rõ, nhưng năng lực của nó nhắm vào những thứ mang tính khái niệm như vận mệnh, bốn người các cậu ai có thể miễn nhiễm?"
"Ngoài đội trưởng và Long ra, không ai có thể miễn nhiễm."
Cửu Hàn nói.
"Vậy đó, trừ khi hai người họ ra tay, còn lại đều là đi toi công."
Tiến sĩ Giả nói.
Cửu Hàn lắc đầu:
"Đội trưởng và Long có nhiệm vụ quan trọng hơn. Hơn nữa, nếu thật sự để họ đối phó với Tham Lam, Tham Lam sao có thể ngồi yên chờ chết, e là sẽ không bao giờ xuất hiện."
"Cũng phải."
Tiến sĩ Giả nói.
Cao Dương khẽ gật đầu, ánh mắt lóe lên:
"Đây chính là điều tôi lo lắng. Vì vậy, tôi đã truyền cho các thành viên tổ Cửu Hàn một ấn ký Kết Giới Tuyệt Đối. Một khi gặp nguy hiểm sẽ lập tức kích hoạt. Về lý thuyết, Kết Giới Tuyệt Đối có thể ngăn chặn đòn tấn công của quy luật vận mệnh."
"Nhưng cậu vẫn cảm thấy không đủ an toàn."
Tiến sĩ Giả đoán ra.
"Ừm."
Cao Dương gật đầu:
"Thứ nhất, việc kích hoạt Kết Giới Tuyệt Đối đòi hỏi phải chịu sát thương, nhưng đòn tấn công của vận mệnh rất có thể sẽ không gây sát thương vật lý cho tổ của Cửu Hàn. Thứ hai, ngay cả khi Kết Giới Tuyệt Đối được kích hoạt và tổ của Cửu Hàn được bảo vệ tạm thời, thì sau khi sự bảo vệ kết thúc, liệu đòn tấn công của vận mệnh có bị chặn đứng hoàn toàn không, và có thể tấn công lại lần nữa không, đều là những ẩn số."
Tiến sĩ Giả gật đầu:
"Đúng là vậy."
"Vì vậy, sau khi bàn bạc với Cửu Hàn, tôi quyết định thêm một lớp bảo hiểm nữa."
Cao Dương nói.

Chương 1199: Bảo hiểm
"Nói thử xem."
Tiến sĩ Giả bắt đầu có chút hứng thú.
Cao Dương lại không công bố đáp án, chỉ mỉm cười.
Tiến sĩ Giả nhìn Cao Dương, rồi lại nhìn Cửu Hàn, phát hiện Cửu Hàn cũng đang nhìn Cao Dương, ông bèn vỗ đùi:
"Haha, chiêu này được đấy."
"Không hổ là thiên tài."
Cao Dương nói, nửa nịnh nọt nửa thật lòng.
Tiến sĩ Giả dùng bàn tay vừa gãi chân sờ sờ chiếc cằm chảy xệ, bắt đầu phân tích:
"Tham Lam không thể nhìn trộm được vận mệnh của cậu và Long. Về lý thuyết, chỉ cần tôi dùng máu và năng lượng sống của cậu hoặc Long để tinh chế ra một loại dược tề, khi vận mệnh của mục tiêu bị xâm chiếm, lập tức tiêm dược tề này vào cơ thể mục tiêu là có thể tạm thời giúp họ chống lại sự xâm chiếm vận mệnh. Nhưng máu và năng lượng dù sao cũng không phải là bản thân mệnh cách, chỉ dính chút gợn sóng của mệnh cách thôi, hiệu quả rất ngắn, thời gian miễn nhiễm có thể chỉ vài giây."
"Vài giây là đủ."
Cửu Hàn nói:
"Cái chúng ta cần chính là sự bất ngờ."
Tiến sĩ Giả suy nghĩ một chút, rồi nhíu mày:
"Dược tề thì dễ làm, vấn đề là tiêm thế nào."
Cao Dương lên tiếng:
"Vì vậy tôi hy vọng ông có thể chế tạo một công cụ, đảm bảo một khi thành viên tổ Cửu Hàn bị Tham Lam chiếm đoạt vận mệnh, nó sẽ tự động tiêm dược tề, giúp họ tạm thời thoát khỏi sự khống chế."
"Khó."
Tiến sĩ Giả nói.
"Khó ở đâu?"
Cửu Hàn hỏi.
"Khó ở khâu phán đoán."
Tiến sĩ Giả nói:
"Trình độ thông minh của các thiết bị tôi chế tạo hiện tại chưa đạt đến mức cao cấp như vậy."
Cao Dương và Cửu Hàn lập tức hiểu ra.
Tiến sĩ Giả vẫn giải thích thêm:
"Ví dụ như chiếc vòng tay định vị tôi từng phát triển cho công hội Kỳ Lân, chỉ cần người thức tỉnh sử dụng thiên phú, vòng tay sẽ lập tức cảm ứng được, về bản chất là theo dõi trạng thái sinh trắc của cơ thể sống."
"Bất kể là mục tiêu bị thương, cảm xúc biến động mạnh, nhịp tim tăng nhanh, nhiệt độ cơ thể thay đổi đột ngột, hay đường dẫn năng lượng rối loạn, đều có thể dùng làm tiêu chí phán đoán."
"Nhưng sát thương thuộc loại khái niệm và quy luật thì rất khó phán đoán."
Cao Dương bổ sung.
"Đúng vậy."
Tiến sĩ Giả nói:
"Thử nghĩ xem, nếu vận mệnh của Cửu Hàn đang bị Tham Lam xâm chiếm, trạng thái của Cửu Hàn sẽ là bất động. Lúc đó, thiết bị của tôi không thể phán đoán được Cửu Hàn có đang bị xâm chiếm vận mệnh hay không, và có cần tiêm dược tề ngay lập tức hay không."
Cửu Hàn suy nghĩ một lát:
"Vậy nên thiết bị của ông không thể đưa ra phán đoán cao cấp như vậy, chỉ có chúng tôi mới có thể."
"Đúng, nhưng khi các cậu tự mình nhận ra thì có lẽ đã không thể hành động, cũng không thể tự tiêm dược tề được nữa."
"Cái này đơn giản."
Cửu Hàn nói:
"Chúng tôi chịu trách nhiệm phán đoán, thiết bị chịu trách nhiệm tiêm."
Tiến sĩ Giả sững sờ, rồi vỗ lên cái trán bóng loáng của mình:
"Phải ha, đúng là thông minh lại bị chính sự thông minh của mình làm hại."
Cửu Hàn tiếp tục nói:
"Tiến sĩ Giả, ông chuẩn bị một chiếc nhẫn, dược tề giấu trong đó. Điều kiện phán đoán của nó rất đơn giản, một khi có người đeo chiếc nhẫn này, nếu ngón tay không cử động quá mười giây thì sẽ tự động tiêm dược tề."
"Một khi tôi đeo nhẫn, cứ vài giây tôi sẽ cử động ngón tay một lần, không bao giờ quên. Một khi vận mệnh của tôi bị xâm chiếm, tôi sẽ không thể cử động, sau mười giây, dược tề sẽ được tiêm vào, giúp tôi phá vỡ thế cục."
"Cái này quá đơn giản, tôi có thể làm ngay lập tức."
Tiến sĩ Giả liếc nhìn Cửu Hàn:
"Nhưng, cậu chắc chắn có thể đảm bảo không thao tác sai sót chứ?"
"Không vấn đề gì."
Cửu Hàn rất tự tin:
"Tôi thường xuyên thực hiện các bài tập tương tự. Khi chiến đấu, tôi luôn chuẩn bị từ hai bộ động tác giả trở lên, có thể làm hai việc, thậm chí ba việc cùng lúc trong thời gian dài. Khi đeo nhẫn, tôi sẽ đếm thầm trong lòng và sẽ không dừng lại cho đến khi trận chiến kết thúc."
"Vậy thì không vấn đề gì."
Tiến sĩ Giả nói:
"Một giờ nữa cậu đến tìm tôi lấy hàng, tôi làm cho cậu một cái."
"Làm hai cái đi."
Cao Dương nói.
"Tại sao?"
Tiến sĩ Giả chỉ muốn lười biếng.
Cao Dương không trả lời tiến sĩ Giả, chỉ nói vào không khí:
"Đừng trốn nữa, ra đây đi."
Hai giây im lặng.
"Vụt."
Một tia sáng trắng bay ra từ bề mặt kính của một đĩa petri, xuất hiện bên cạnh ba người, chính là An Hòa Ca trong trang phục thích khách.
Cửu Hàn nhíu mày:
"Sao cô lại ở đây?"
"Tôi không cố ý nghe lén."
An Hòa Ca giải thích với vẻ mặt vô cảm:
"Tôi phụ trách tuần tra bí mật trong căn cứ."
"Tôi biết, nhưng chúng tôi đang thảo luận chuyện quan trọng, cô nên chủ động tránh mặt."
Cửu Hàn không vui.
An Hòa Ca im lặng.
Giọng điệu của Cao Dương lại rất thấu hiểu:
"Chuyện liên quan đến Tham Lam, cô ấy không thể coi như không nghe thấy."
An Hòa Ca ngẩng đầu, ánh mắt rực lửa nhìn Cao Dương:
"Đội trưởng, tôi cũng muốn một chiếc nhẫn. Tôi không phải không tin tưởng đội trưởng Cửu Hàn, nhưng tôi muốn có thêm một lớp bảo hiểm để đảm bảo việc báo thù chắc chắn thành công. Tôi cũng có thể làm hai việc cùng một lúc."
Cao Dương không trả lời, nhìn về phía Cửu Hàn.
Cửu Hàn suy nghĩ nghiêm túc một lúc rồi gật đầu:
"Vậy thì chuẩn bị thêm một chiếc nhẫn cho An Hòa Ca."
"Bán sỉ à? Hay là tổ các người mỗi người một cái luôn đi."
Tiến sĩ Giả nói lời giận dỗi.
"Không cần."
Cửu Hàn nghiêm túc phủ nhận:
"Những người chưa được huấn luyện chuyên biệt không thể làm nhiều việc cùng lúc được, hơn nữa việc cả nhóm cùng sử dụng cũng sẽ làm tăng nguy cơ bị lộ."
"Biết rồi, biết rồi."
Tiến sĩ Giả vỗ đùi, đứng dậy đi làm việc.
"Tiến sĩ Giả, chờ một chút."
Cửu Hàn gọi lại.
"Lại sao nữa?"
Tiến sĩ Giả lớn tiếng:
"Các người là bên A chết tiệt, không thể nói hết yêu cầu một lần được à?"
Cửu Hàn liếc nhìn An Hòa Ca:
"Chúng tôi còn có chuyện khác cần bàn."
"Vâng."
An Hòa Ca gật đầu, nhanh chóng rời khỏi phòng thí nghiệm.
Cửu Hàn liếc nhìn Cao Dương:
"An toàn chưa?"
Cao Dương gật đầu, trong phòng thí nghiệm đã không còn người ngoài.
Cửu Hàn vẫn không yên tâm, lại lấy ra quả cầu chống nghe lén và bật lên.
Cuối cùng Cửu Hàn cũng lên tiếng:
"Đội trưởng, hai lớp bảo hiểm vẫn chưa đủ, tôi muốn thêm một lớp nữa."
Cao Dương nhìn về phía Cửu Hàn, không nói gì.
"Không phải chứ!"
Tiến sĩ Giả lại là người kích động trước:
"Ông có thôi đi không, định làm tôi mệt chết à? Tôi gần hai ngày rồi chưa chợp mắt!"
"Yên tâm, việc ông cần làm rất đơn giản."
Cửu Hàn đảm bảo.
"Được, được, được!"
Tiến sĩ Giả ngồi phịch xuống sô pha, ôm lại chiếc gối:
"Nhanh lên."
Cửu Hàn nhìn Cao Dương, ánh mắt trang trọng.
. . .
Rất nhanh, Cửu Hàn đã trình bày xong kế hoạch của mình.
"Đội trưởng, xin hãy phê duyệt."
Cửu Hàn nói.
Cao Dương im lặng.
"Đội trưởng, xin hãy phê duyệt."
Cửu Hàn lặp lại.
Cao Dương vẫn im lặng.
"Đội trưởng, xin hãy phê duyệt."
Cửu Hàn đã quyết tâm.
Cuối cùng Cao Dương cũng gật đầu:
"Phê duyệt."
Cửu Hàn nhẹ nhõm cười, nắm đấm siết chặt cũng thả lỏng:
"Cảm ơn."
Tiến sĩ Giả không chịu nổi bầu không khí kỳ lạ này, ông gãi đầu, chống gối đứng dậy:
"Được rồi, tôi đi làm việc đây."
Tiến sĩ Giả đi vào phòng thí nghiệm bên trong, cánh cửa "cạch" một tiếng đóng lại.
Cửu Hàn và Cao Dương cũng đứng lên.
"Đội trưởng, thật ra tôi còn muốn nhờ anh một chuyện."
Cửu Hàn nói rồi ngượng ngùng cười:
"Tôi có nhiều chuyện quá không?"
"Không đâu."
Cao Dương cũng cười:
"Nói đi, chuyện gì."
"Tôi có vài lời muốn nói với Trần Huỳnh."
Cửu Hàn nói.
Cao Dương sững sờ, rồi phản ứng lại:
"Cần tôi có mặt?"
Cửu Hàn gật đầu.
"Không thấy khó xử à?"
Cao Dương nửa đùa nửa thật.
Cửu Hàn rất thản nhiên:
"Tôi thì không, nhưng Trần Huỳnh có thể."
"Hiểu rồi."
Cao Dương thở dài:
"Vậy tôi sẽ làm một nhân chứng vô hình vậy."
"Cạch— "
Vừa dứt lời, cửa phòng thí nghiệm mở ra.
Trần Huỳnh mặc một bộ đồ chạy bộ màu xám mềm mại, ôm sát người, tóc buộc đuôi ngựa cao, cổ còn vắt một chiếc khăn khô, sải bước đi vào.
"Lão Hàn, tìm cậu cả buổi, hóa ra ở đây."
Trần Huỳnh thấy Cửu Hàn đứng một mình trong phòng thí nghiệm, có chút kỳ lạ:
"Xong việc chưa, đi, chạy bộ thôi."
Trần Huỳnh có thói quen chạy bộ buổi sáng, còn Cửu Hàn có thói quen chạy bộ buổi tối. Sau khi ở bên nhau, cả hai quyết định mỗi người nhượng bộ một chút, chạy bộ vào mỗi buổi chiều tà.
Chỉ trong một tháng ngắn ngủi, cả hai đã yêu thích việc chạy bộ lúc hoàng hôn. Nó mang ý nghĩa của ráng chiều tuyệt đẹp, mặt sông lấp lánh ánh nước, khoảng thời gian tĩnh lặng được gió chiều kéo dài, và một bữa tối ngon miệng với gia vị là hoàng hôn dịu dàng, mồ hôi của vận động và sự đồng hành của người thương.
Cửu Hàn nghiêng người, ánh mắt dịu dàng, khẽ cười:
"Trần Huỳnh, cậu đến đúng lúc lắm, tớ có chuyện muốn nói với cậu."

Chương 1200: Không giống
Đêm khuya, Xà Môn.
Cao Dương xử lý xong mọi việc trong ngày, trở về ký túc xá nghỉ ngơi.
Lúc đi ngang qua ký túc xá của Tử Trư, cửa đột nhiên mở ra, Bách Lý Dặc bước ra.
Cao Dương không hề ngạc nhiên. Trước đó Bách Lý Dặc đã hứa sẽ nói chuyện riêng với Tử Trư về chuyện của Ba Thu Trì, xem ra bây giờ đã nói xong.
"Đến lấy lại nhật ký à?"
Cao Dương hỏi.
Bách Lý Dặc gật đầu:
"Ừ, định uống một ly cà phê rồi về."
Cao Dương suy nghĩ một lát rồi nói:
"Anh có nói cho Tử Trư biết chuyện của Manh Dương không?"
Bách Lý Dặc chỉ cười mà không nói.
Trong lòng Cao Dương đã có đáp án, hắn do dự hai giây rồi hỏi:
"Tôi biết được bí mật này từ chỗ Liễu Khinh Oanh, tôi có thể nói cho Tử Trư biết không?"
"Đó là tự do của cậu."
Bách Lý Dặc nói.
"Hiểu rồi."
Cao Dương gật đầu.
"Chuyện lần trước cậu định nói với tôi, đã suy nghĩ thế nào rồi?"
Bách Lý Dặc hỏi.
"Tôi nghĩ rồi, hay là cứ chờ sau khi thắng Tạ Mạc Chi Chiến rồi nói."
Cao Dương nói:
"Dù sao nếu không thắng thì mọi thứ đều vô nghĩa."
Bách Lý Dặc cười như đã dự liệu:
"Được, vậy chờ các cậu khải hoàn trở về."
"Đây là lời chúc, hay là lời tiên tri?"
Cao Dương hỏi.
Bách Lý Dặc cười:
"Tôi thì hy vọng đó là lời tiên tri."
Bách Lý Dặc nhanh chóng biến mất ở góc hành lang. Cao Dương không vội rời đi, hắn dựa lưng vào tường, đứng ngoài cửa ký túc xá của Tử Trư, lặng lẽ suy nghĩ.
Chẳng biết từ lúc nào, Thanh Linh đã xuất hiện. Cô mặc đồ tập, mặt lấm tấm mồ hôi, vai vắt một chiếc khăn, trên người không có vết thương nào. Xem ra cô vừa tập luyện xong, hay nói đúng hơn, là vừa "hành hạ" ai đó xong.
Thanh Linh thấy Cao Dương, khẽ nhíu mày:
"Anh làm gì ở đây?"
Sau đó, Thanh Linh nhìn số phòng – là ký túc xá của Tử Trư. Bí mật về Manh Dương, Cao Dương chỉ nói cho mình Thanh Linh biết, nên cô lập tức đoán ra:
"Anh định nói cho Tử Trư?"
Cao Dương ngẩng đầu, ánh mắt sâu thẳm:
"Cô thấy sao?"
Thanh Linh suy nghĩ nghiêm túc vài giây:
"Nếu nói lúc này, chiến thuật có thể sẽ phải điều chỉnh lại."
Cao Dương hiểu ý Thanh Linh, Tử Trư có thể sẽ không đồng ý để Manh Dương ra trận nữa.
"Nhưng."
Thanh Linh đổi giọng, dịu dàng hơn một chút:
"Bây giờ không nói, có thể sẽ không bao giờ còn cơ hội nữa."
Khóe miệng Cao Dương hiện lên một nét cay đắng:
"Cô chẳng trả lời tôi gì cả, chỉ lặp lại sự giằng xé trong lòng tôi thôi."
"Tại sao tôi phải trả lời anh?"
Thanh Linh nói một cách đầy lý lẽ:
"Đây là lựa chọn của anh, đâu phải của tôi."
Cao Dương sững người, trong lòng đã có câu trả lời.
"Đi tắm rồi ngủ đây."
Thanh Linh nói xong liền quay người bỏ đi.
Cao Dương hít một hơi thật sâu, gõ vào cánh cửa sau lưng mình.
Rất nhanh, cửa mở.
Tử Trư mặc một bộ đồ ngủ cỡ lớn, thân hình vạm vỡ như một bức tường, chắn ngang cửa.
Có lẽ là do bị thương sau trận chiến với Bạo Thực lần trước, cũng có thể chỉ là do ánh sáng, trông hắn có vẻ tiều tụy hơn một chút.
Tử Trư có chút kinh ngạc:
"Đội trưởng Cao?"
"Tử Trư, làm phiền cậu vài phút, có tiện không?"
Tử Trư tránh đường:
"Mời vào."
Cao Dương bước vào nhà, ký túc xá sạch sẽ, đơn giản, không có đồ đạc thừa thãi.
Tử Trư kéo chiếc ghế duy nhất đến bên cạnh Cao Dương:
"Cậu ngồi đi, tôi rót cho cậu ly trà. . ."
"Không cần."
Cao Dương thậm chí không hề nhúc nhích:
"Chỉ vài câu là xong thôi."
Tử Trư quay người lại, nghiêm túc nhìn Cao Dương, hắn mơ hồ cảm nhận được chuyện này rất quan trọng.
"Trước khi chết, Liễu Khinh Oanh đã để lại cho tôi một giấc mơ, và còn truyền lại cho tôi cuốn nhật ký của Bách Lý Dặc."
Cao Dương nói.
"Ừ, Bách Lý Dặc cũng đã nói với tôi rồi."
Tử Trư nói.
Cao Dương gật đầu:
"Nhưng có một chuyện, Bách Lý Dặc không nói với cậu, thực ra Ba Thu Trì có một đứa con."
Tử Trư sững sờ, tưởng mình nghe nhầm:
"Con? !"
"Phải."
Cao Dương bổ sung:
"Là con của hai người."
Tử Trư đứng ngây như phỗng. Đột nhiên, quá khứ ùa về, rất nhiều nghi vấn bỗng chốc được xâu chuỗi lại. Hóa ra, Ba Thu Trì lúc trước đòi ly hôn, còn có lý do này.
Căn phòng trở nên yên tĩnh hơn rất nhiều, chỉ còn nghe thấy tiếng thở nặng nề của Tử Trư.
Rất lâu sau, Tử Trư mới ngước lên nhìn Cao Dương, lấy hết can đảm, giọng khàn khàn hỏi:
"Đứa bé đó. . . còn sống không?"
"Còn sống, rất khỏe mạnh, rất hạnh phúc, và. . ."
Cao Dương ngập ngừng một chút:
"Rất dũng cảm."
Tử Trư không tin nổi, mắt mở to:
"Đứa bé đó. . . cũng đã thức tỉnh?"
Cao Dương gật đầu:
"Đúng vậy."
Cơ thể Tử Trư chấn động, như thể bị một viên đạn bắn trúng tim.
Hắn lảo đảo lùi lại hai bước, thân hình cao lớn chực ngã quỵ. Hắn đưa tay vịn vào tường, cố gắng đứng vững.
Tử Trư thở hổn hển, hai mắt đỏ ngầu, vẻ mặt vừa vui mừng vừa đau khổ.
Lại là một khoảng lặng kéo dài. Trong lúc đó, Tử Trư mấy lần định nói lại thôi. Cuối cùng, mọi cảm xúc đều bị dồn nén, chỉ còn lại sự khó hiểu:
"Đội trưởng Cao, tại sao bây giờ anh mới nói cho tôi biết?"
Cao Dương thẳng thắn:
"Trước khi Bách Lý Dặc xuất hiện, tôi có rất nhiều lo ngại. Sau khi anh ấy xuất hiện, tôi lại lo sẽ thay đổi nhân quả. Xin lỗi, lẽ ra tôi nên nói sớm hơn."
"Vậy tại sao bây giờ lại nói cho tôi?"
Tử Trư vừa hỏi xong, trong lòng đã có câu trả lời:
"Đội trưởng Cao, anh muốn tôi quyết định?"
Cao Dương gật đầu:
"Cậu là người giám hộ thực sự của con bé, cậu có thể quyết định con bé có ra trận hay không."
Tử Trư im lặng.
Lại một lúc lâu sau, Tử Trư ngẩng đầu lên, ánh mắt kiên định:
"Đứa bé đó phải ra trận."
"Cậu đã suy nghĩ kỹ chưa?"
Cao Dương hỏi.
"Con bé rất dũng cảm, dũng cảm như mẹ nó. Đây là con đường mà họ đã chọn, tôi phải tôn trọng."
Tử Trư siết chặt nắm đấm:
"Tôi nhất định sẽ bảo vệ con bé. Chỉ cần tôi còn một hơi thở, con bé sẽ không sao cả."
"Không ai có thể đảm bảo chiến thắng."
Cao Dương nói.
"Vậy thì con bé càng nên chiến đấu cùng chúng tôi."
Tử Trư đã quyết tâm:
"Nếu chúng ta thua, đứa bé đó cũng không sống nổi, chỉ chết một cách cô đơn và tuyệt vọng hơn mà thôi."
Cao Dương gật đầu:
"Tôi hiểu rồi, chiến thuật không đổi."
Cao Dương rời đi, vừa đến cửa, Tử Trư lại gọi hắn lại:
"Chờ một chút."
Cao Dương quay người:
"Có chuyện gì?"
"Tiểu Ba. . ."
Giọng nói khàn khàn của Tử Trư ẩn chứa một tia dịu dàng và rụt rè:
"Có để lại lời nào cho tôi không?"
Cao Dương cố gắng nhớ lại:
"Không có."
"Vậy à."
Tử Trư cúi đầu, cười một cách như đã đoán trước.
"Nhưng, trong giấc mơ của Liễu Khinh Oanh, tôi đã nghe được cuộc đối thoại giữa cô ấy và Ba Thu Trì, trong đó có nhắc đến cậu."
Cao Dương nói.
Tử Trư nhanh chóng ngẩng đầu, mắt mở to, căng thẳng như một đứa trẻ đã ôn bài kỹ lưỡng đang mong chờ giáo viên gọi tên trả lời câu hỏi.
Cao Dương lặp lại nguyên văn:
" 'Đứa bé đó chẳng giống lão Chu chút nào, cô nói xem, lão ấy sẽ vui hay là tức giận nhỉ?' "
Tử Trư sững người, ngơ ngác nhìn Cao Dương, nhưng thực chất đã nhìn thấy những mảnh quá khứ xa xôi.
Cao Dương bổ sung:
"Tôi nghe được, chỉ có một câu đó thôi."
Một lúc lâu sau, Tử Trư mới hoàn hồn, hắn gật đầu:
"Cảm ơn."
Tim Cao Dương khẽ nhói lên một cái:
Thật kỳ lạ, hôm nay có rất nhiều người cảm ơn hắn.
Tại sao lại phải cảm ơn hắn chứ?
Hắn rõ ràng chẳng giúp được gì, chỉ là một người chứng kiến không biết nên gọi là may mắn hay xui xẻo, chuyện vui nào cũng góp mặt, nhưng tiếng cười nào cũng không giữ lại được.
Sau khi Cao Dương rời đi, Tử Trư vẫn đứng ngẩn ngơ tại chỗ.
Không biết bao lâu sau, hắn mới quay lại bên giường, uể oải ngồi xuống.
Hắn mở album ảnh trong điện thoại, tìm ra tấm ảnh chụp mừng sinh nhật Manh Dương lần trước. Lúc đó Thiên Cẩu và Bạch Thỏ đều còn ở đó, bốn người họ đã chụp ảnh chung ở công viên giải trí.
Manh Dương mặc một chiếc áo bông màu đỏ rực rỡ, tóc búi củ tỏi, tay cầm một cây kẹo bông, khuôn mặt bụ bẫm ửng hồng. Cô bé ngồi trên vai Tử Trư, hai mắt cười tít lại thành vầng trăng khuyết.
Thiên Cẩu và Bạch Thỏ đứng hai bên, tạo dáng theo phong cách riêng của mỗi người, người chụp ảnh là Tuấn Mã.
Tử Trư nhẹ nhàng đưa ngón tay thô ráp ra, phóng to tấm ảnh, khuôn mặt cười của Manh Dương cũng lớn theo.
Tử Trư nhìn một lúc lâu, rồi cười ngây ngô, lẩm bẩm một mình:
"Đúng là, không giống mình. . . Tốt quá rồi. . . một chút cũng không giống. . ."
Một giọt nước mắt nóng hổi rơi xuống màn hình điện thoại.
"Hừ, không giống mình. . . giống mẹ. . . Con giống mẹ, tốt quá rồi. . ."
Tử Trư vùi đầu nhìn điện thoại, vừa cười vừa khóc.
. . .
. . .
Chiều tối ngày 19, khu Đại Từ, Thiên Hi Lâu.
Hoàng hôn dịu dàng, gió đêm thổi nhẹ, vòng đu quay trên nóc tòa nhà lặng lẽ đứng sừng sững, nhìn từ xa như một con mắt mở ra trên bầu trời thành phố.
Nhưng nếu có ai đứng dưới chân vòng đu quay ngẩng đầu nhìn lên, nó lại biến đổi. Nó trông giống như một bánh răng được khảm vào bầu trời. Bánh răng này, dưới ánh hoàng hôn nhuốm màu máu, trông thật tàn tạ và cô đơn, như thể báo trước hướng đi của thế giới.
"Vụt— "
Thanh Linh điều khiển đao bay, đưa Cao Dương đáp xuống dưới chân vòng đu quay.
Cao Dương tìm một vị trí dễ thấy, ngồi xổm xuống, hai tay đặt lên mặt đất, kích hoạt 'Thời Không U Linh' .
Chẳng mấy chốc, một vòng sáng tròn màu xanh xám lấy Cao Dương làm trung tâm lan ra, hoa văn bên trong vòng sáng là một chiếc đồng hồ cát trừu tượng.
Đây là một điểm dịch chuyển không gian, duy trì trong mười hai giờ.
Cao Dương đã thiết lập tổng cộng mười hai điểm dịch chuyển không gian, rải rác khắp Ly Thành. Các điểm dịch chuyển có thể truyền tống lẫn nhau, nhưng chỉ dùng một lần, sau khi sử dụng sẽ biến mất. Đây cũng là giới hạn hiện tại của Cao Dương.
Bảy tổ tác chiến đã phân tán khắp nơi trong Ly Thành, vừa tìm kiếm tung tích của Tử Thú, vừa chờ đợi thời khắc Thương Kiếp ba canh giờ đến.
Một khi có ai phát hiện Tử Thú, họ sẽ thông báo cho mọi người. Các tổ sẽ dựa vào tình hình tại chỗ để hành động. Nếu tổ nào ở xa mục tiêu, họ có thể dùng điểm dịch chuyển gần đó để đến nơi trong thời gian sớm nhất.
"Xong rồi."
Cao Dương hoàn tất việc bố trí điểm dịch chuyển không gian.
"Tiếp theo đi đâu?"
Thanh Linh hỏi.

Chương 1201: Hoàng hôn vô tận
Cao Dương lắc đầu:
"Không đi đâu cả, đây là điểm dịch chuyển cuối cùng."
"Ừm."
Cao Dương xoay người, nhìn về phía Ly Thành dưới chân bị hoàng hôn nhuộm thành màu đỏ thẫm. Trong làn gió đêm thổi tới, mơ hồ có thể nghe thấy tiếng ồn trắng được tạo thành từ những âm thanh ồn ào của thành phố.
"Bíp— "
Kênh công cộng của bộ đàm vang lên, bên trong truyền đến báo cáo thường lệ của Hồng Hiểu Hiểu:
"Đây là tổ điều tra tạm thời số 2, hiện chưa phát hiện bất kỳ dấu vết nào của Tử Thú."
"Bíp—Tổ điều tra tạm thời số 1, hiện chưa phát hiện bất kỳ Tử Thú nào."
Cửu Hàn báo cáo.
"Bíp—Tổ điều tra tạm thời số 3, tương tự."
Liễu Liễu báo cáo.
"Không tìm nữa, tổ điều tra giải tán, tất cả về vị trí, tiến hành theo kế hoạch."
Dù là kinh nghiệm hay trực giác, Cao Dương đều tin rằng, trước khi Thương Kiếp ba canh giờ đến, Tử Thú sẽ không xuất hiện.
"Rè rè rè—Dương. . . Đội trưởng, mặt trăng khi nào thì trắng vậy?"
Trong bộ đàm vang lên giọng của Trương Vĩ.
"Rạng sáng."
Cao Dương phán đoán.
"Tại sao?"
Trương Vĩ hỏi.
"Thiên tài nhỏ, vì qua rạng sáng mới là ngày 20. Hơn nữa, mặt trăng đã lên rồi, cậu tự nhìn đi."
Đấu Hổ lên tiếng trong bộ đàm.
"Trời! Thật kìa!"
Cao Dương không để tâm đến cuộc trò chuyện phiếm của mọi người nữa. Cậu ngẩng đầu, mặt trời vẫn chưa lặn hẳn, trên bầu trời quả thực đã xuất hiện mặt trăng, rất nhỏ và không rõ ràng, như một nốt thủy đậu nhạt màu sắp lành.
"Tiếp theo làm gì?"
Thanh Linh hỏi.
Cao Dương suy nghĩ một chút:
"Tạm thời không có gì để làm, kiên nhẫn chờ đợi thôi."
"Vậy thì chờ ở đây đi."
Thanh Linh nhẹ nhàng nhảy lên một cabin của vòng đu quay, ung dung ngồi xuống.
"Vụt— "
Cao Dương dịch chuyển tức thời đến bên cạnh Thanh Linh, ngồi xuống kề vai.
Hai người nhìn ánh tà dương nơi chân trời, thành phố trong mắt họ dần dần phai màu, từ từ tối lại.
Cứ như vậy trôi qua vài phút, Cao Dương lên tiếng:
"Có lẽ đây là lần cuối cùng được ngắm hoàng hôn."
"Ừm."
Thanh Linh rất bình tĩnh, không hề tỏ ra tiếc nuối.
Bỗng nhiên, ánh mắt Thanh Linh lóe lên, "Cũng có thể là lần cuối cùng ăn tối." Lần này, giọng điệu có chút tiếc nuối.
"Phải ha."
Cao Dương cười nhạt.
Thanh Linh suy nghĩ nghiêm túc:
"Tôi muốn ăn cơm sườn, còn anh?"
Cao Dương nghĩ một lát:
"Giống cô."
"Không được."
Thanh Linh từ chối, phòng khi mình chọn không ngon, cô còn có thể đổi với Cao Dương.
"Vậy thì cơm bò."
Cao Dương nói.
"Ừm."
Thanh Linh chấp thuận.
Cao Dương lấy điện thoại ra định đặt đồ ăn ngoài.
"Không cần."
Thanh Linh nhẹ nhàng nhảy lên, đạp lên thanh Đường Đao đang bay tới:
"Chậm quá, tôi tự đi mua."
"Được."
Sau khi Thanh Linh bay đi, Cao Dương ngồi một mình trong im lặng.
"Hoàng hôn đẹp vô cùng, chỉ tiếc là sắp tàn."
Bên tai vang lên giọng nói quen thuộc, Cao Dương không cần nhìn cũng biết là hệ thống.
Trên cabin của vòng đu quay, dì quản lý mặc một chiếc váy hoa dài, ngồi ở vị trí của Thanh Linh lúc trước, hai tay chống lên mép, đôi chân nhỏ khẽ đung đưa. Rõ ràng là người lớn, nhưng lại như một đứa trẻ.
"Thật hợp cảnh."
Cao Dương đáp lại một cách thờ ơ.
"Ôi chao, đừng bi quan thế chứ, chưa chắc đã thua đâu!"
Dì quản lý mỉm cười.
Cao Dương liếc mắt:
"Bà thật sự nghĩ chúng tôi có thể thắng à?"
"Haha."
Dì quản lý nói một cách mơ hồ, đón gió đêm vuốt lọn tóc trên má:
"Tôi làm sao biết được, tôi chỉ là hệ thống thôi."
"Cũng phải."
Cao Dương gật đầu:
"Báo cáo đi."
"Được thôi."
Dì quản lý giơ tay lên, phía trước hiện ra một màn hình ba chiều, hiển thị tất cả năng lực, chỉ số và thiên phú hiện tại của Cao Dương.
【Điểm may mắn tích lũy mới nhất: 7706 】
【Thể lực: 4039 | Độ bền: 3891 】
【Sức mạnh: 3021 | Nhanh nhẹn: 3785 】
【Tinh thần: 4563 | Sức hút: 5151 】
【Vận may: 2766 】
【Thời Không U Linh: cấp 7 】
【Phòng Ngự Tuyệt Đối: cấp 7 】
【Dịch Chuyển Tức Thời: cấp 7 】
【Sao Chép: cấp 7 】
【Hỏa Diễm: cấp 7 】
【Thằn Lằn: cấp 7 】
【Ảo Ảnh: cấp 7 】
【Tinh Thần Vũ Trang: cấp 7 】
【Thức Hoang Giả: cấp 7 】
【May Mắn: cấp 6 】
【Lĩnh ngộ thiên phú mới cần 7680 điểm may mắn 】
【Ước nguyện cần 5000 điểm may mắn 】
"Chúc mừng nhé, vừa đủ để lĩnh ngộ một thiên phú mới, có muốn thử một lần không?"
Dì quản lý nghiêng đầu hỏi.
"Lỡ thất bại thì sao?"
Cao Dương hỏi.
"Cũng phải ha, vậy nếu ước nguyện trước, xác suất trúng một lần sẽ cao hơn rất nhiều."
Dì quản lý nói.
"Ước nguyện trước thì không đủ điểm để rút thiên phú."
Cao Dương nói.
"Đúng vậy."
Dì quản lý thử tìm cách:
"Tuy cậu có thể vừa chiến đấu với Tử Thú vừa tích điểm may mắn, nhưng có thể sẽ phải đánh rất lâu. Cuộc đấu giữa các cao thủ thường kết thúc rất nhanh, thật là khó xử."
Cao Dương không nói gì, những điều dì quản lý đang cân nhắc, cậu đã sớm nghĩ tới.
"Vậy nên, cứ rút trực tiếp đi."
Dì quản lý nói:
"Một lần rút ra kỳ tích!"
"Không."
Cao Dương nói.
"Vậy ước nguyện?"
"Cũng không."
"Vậy thì làm gì?"
"Tất cả cộng vào may mắn."
Cao Dương nói.
"Hả?"
Dì quản lý khá kinh ngạc:
"Chàng trai trẻ, cậu nghiêm túc đấy à?"
"Nghiêm túc."
Cao Dương khẽ nheo mắt, rất bình tĩnh:
"Lĩnh ngộ thiên phú thất bại là lỗ nặng. Kể cả có may mắn thành công ngay lần đầu, tôi có 'Vạn Tượng' thì chắc chắn sẽ thắng sao? Vương Tử Khải sợ sát thương tinh thần, không có nghĩa là Ngạo Mạn cũng sợ."
"Hơn nữa."
Ánh mắt Cao Dương đối diện với dì quản lý:
"Tôi đã có hai thiên phú trong top mười hai, Mạch Phù Văn cũng luôn mang theo người, nhưng vẫn chưa thể lên được cấp 8."
"Vậy nên tôi nghĩ, thà cầu một chút may mắn còn hơn."
Cao Dương khẽ ngẩng đầu, cười khổ:
"Biết đâu vận may đến, 'Phòng Ngự Tuyệt Đối' của tôi lên được cấp 8, rồi vào thời khắc quan trọng đứng ra làm anh hùng một lần, giống như ba tôi vậy."
"Ừm, cậu nói vậy cũng khá có lý."
Dì quản lý phân tích nghiêm túc:
"Lúc trước Chú Uyên một lời không hợp đã muốn đồng quy vu tận với mọi người, biết đâu Tử Thú cũng sẽ làm vậy."
"Phải."
Cao Dương khẽ thở dài:
"Vậy nên cộng hết vào vận may, cược một phen."
"Được, nghe cậu."
Dì quản lý khẽ vỗ vai Cao Dương, bảng dữ liệu trước mắt, chỉ số vận may nhanh chóng tăng lên, chẳng mấy chốc đã thành 10472.
"Chúc mừng!"
Dì quản lý vui vẻ vỗ tay:
"Vận may đột phá 1 vạn."
Cao Dương im lặng chờ đợi, nhưng không thấy có gì tiếp theo:
"Vậy là. . . hết rồi?"
Dì quản lý ngây thơ chớp mắt:
"Hết rồi, chỉ là chúc mừng cậu bằng lời thôi."
"Không kích hoạt giao diện mới, mở khóa tính năng mới hay gì à?"
Cao Dương chưa từ bỏ ý định.
"Không có đâu."
"Sao bà càng ngày càng keo kiệt vậy."
Cao Dương buột miệng nói.
"Hay là, có khả năng nào, bây giờ mới là tình trạng bình thường, còn trước đây là do tôi quá hào phóng không?"
Hệ thống cười một cách cao thâm.
"Cũng phải."
Cao Dương rất bình tĩnh chấp nhận:
"Để tôi yên một mình đi."
"Được thôi, tôi đi đây, cậu cố lên nhé."
Dì quản lý nghiêng đầu cười, rồi biến mất.
Cao Dương lại một mình ngồi hóng gió một lúc, cho đến khi tia nắng cuối cùng của thế gian này chiếu vào đáy mắt u buồn của hắn, rồi vô tình rời đi.
Cuối cùng hắn cũng lấy hết can đảm, rút từ trong túi ra một cây bút ghi âm, đồng thời tắt bộ đàm.
— "Tít."
— "Rè rè rè— "
— "Haha! Con trai, ba đây. . . không, không đúng, làm lại."
— "Khụ khụ. . . Dương Dương à, ba đây. Cảm giác thế nào, được không? Tốt, cứ vậy đi."
— "Khụ khụ, Dương Dương à, để lại lời nhắn cho con theo cách này, là cách tốt nhất mà ba có thể nghĩ ra."
— "Tạm biệt trực tiếp, có nhiều lời thực sự không nói ra được. Hơn nữa, nếu để con biết kế hoạch của ba và mẹ, con chắc chắn sẽ không đồng ý."
— "Khi con nghe được đoạn ghi âm này, ba và mẹ có lẽ đã không còn nữa. Thật xin lỗi vì đã giấu con một quyết định trọng đại như vậy, nhưng đây là lựa chọn duy nhất của chúng tôi."
— "Dương Dương, thân phận của con rất đặc biệt, dù con có muốn hay không, con vẫn gánh vác một sứ mệnh lớn lao. Là ba của con, ba rất tự hào, nhưng cũng rất đau lòng."
— "Bởi vì ba biết điều đó có nghĩa là sau này con sẽ phải chịu nhiều khổ cực hơn, trải qua nhiều thử thách hơn, phải chịu đựng những nỗi đau mà người thường không thể tưởng tượng nổi. Nếu có thể, làm cha mẹ, chúng tôi vẫn mong con cái của mình có thể sống một cuộc đời vui vẻ, bình an."
— "Dương Dương, còn nhớ chuyến đi Maldives lần đó không?"

Chương 1202: Tự có an bài
— "Chiều hôm đó, ba ngồi trên bãi biển nhìn con lướt sóng, rồi ngủ thiếp đi lúc nào không hay. Khi tỉnh lại, không thấy con đâu, ba sợ chết khiếp. Gặp ai ba cũng hỏi có thấy con trai ba không. Lúc đó ngôn ngữ bất đồng, ba lại ngồi xe lăn, trong lòng sốt ruột không tả xiết."
— "Lúc đó, trong đầu ba chỉ có một suy nghĩ duy nhất: Ba làm mất con trai rồi, ba biết ăn nói sao với gia đình đây, biết ăn nói sao với nửa đời còn lại của mình đây? Ba nhất định phải tìm được con, nhất định phải tìm được."
— "Sau đó, con tự mình trở về. Khoảnh khắc đó, ba vui mừng khôn xiết. Dù ngoài trời vẫn còn mưa, nhưng trong lòng ba, cả thế giới đã hửng nắng."
— "Ba rõ ràng rất vui, nhưng lại nổi trận lôi đình với con, còn để con phải quay lại dỗ dành, cho ba một lối thoát. Ba thật sự là một người cha tồi. Chuyện này, ba vẫn luôn rất áy náy, vẫn luôn muốn nói với con một lời xin lỗi."
— "Dương Dương, con có biết không, sau này thỉnh thoảng ba vẫn mơ thấy ngày hôm đó. Ba ngồi trên xe lăn, canh giữ trên bãi biển, biển động, mưa to, mây đen kịt như sương mù. Ba gào tên con về phía biển, hình như có nghe thấy tiếng con trả lời, lại hình như không. Cảm giác đó ba rất khó tả, thật sự rất cô đơn, bất lực và phiền muộn, rồi ba tỉnh giấc."
— "Ba đã kể giấc mơ này cho mẹ con nghe, hai chúng tôi đã nói chuyện rất lâu và có cùng quan điểm. Bây giờ, ba muốn nói cho con biết quan điểm này."
— "Thật ra, không phải cha mẹ chúng ta tạo ra con cái, mà là con cái đã chọn chúng ta làm cha mẹ."
— "Dương Dương, không phải ba và mẹ đã tạo ra con, mà là con, người vốn đã tồn tại, đã chọn ba và mẹ, để đến với thế giới này với tư cách là con của chúng tôi."
— "Vậy nên, trông như là số phận đã ban cho con một thân phận đặc biệt, trông như là số phận đã chọn con, nhưng thực ra không phải, là con đã chọn số phận."
— "Dù sau này có bao nhiêu người rời bỏ con, dù sau này có bao nhiêu khó khăn chờ đợi, cũng đừng sợ hãi, đừng hoang mang."
— "Cười cũng được, khóc cũng được, cứ tiến về phía trước, tiến về phía trước là đúng rồi."
— "Mẹ nó ơi, em cũng ra nói với Dương Dương vài câu đi. . . Nào, ra đây, nói vài câu, ít ra cũng để con nó có cái mà nhớ chứ."
— "Rè rè rè— "
— "Dương Dương, mẹ đây."
— "Những gì cần nói ba con đã nói hết rồi, mẹ chỉ tặng con vài câu thôi. Những lời này, mẹ đã nghe từ nhỏ, và luôn khắc ghi trong lòng."
. . .
Thanh Linh đứng trước quầy của một nhà hàng:
"Một phần cơm sườn, một phần cơm bò. . ."
"Một phần cơm sườn, một phần cơm bò, có cần gọi thêm gì không ạ?"
Nhân viên thu ngân nhanh chóng nhập đơn.
Thanh Linh do dự một chút:
"Thêm hai quả trứng ốp la nữa."
〖 "Vạn vật đều có khởi nguồn. . ." 〗
Khu phố cổ tiêu điều, ven đường đậu một chiếc xe thương mại, cửa sổ xe được hạ xuống.
Ở ghế sau, Trương Vĩ cầm điện thoại di động hào hứng khoa chân múa tay, đang chia sẻ với Bạch Lộ một cuốn tiểu thuyết mạng mà cậu đang theo dõi.
Tài xế Chu Tước xuống xe, dựa vào đuôi xe, vừa hút thuốc vừa trao đổi tình hình với bốn người của tổ Liễu Liễu: Hồng Hiểu Hiểu, Nại Nại và lão Thất.
Chẳng mấy chốc, bốn người của tổ Liễu Liễu tay trong tay "biến mất", để lại một cơn gió mạnh thổi rối mái tóc của Chu Tước.
〖 "Vạn vật đều có nơi trở về. . ." 〗
Khu phố sầm uất, nhà hàng McDonald 's.
Bên chiếc bàn cạnh cửa sổ, Bát Hầu, Tử Trư, Manh Dương và Gregory đang ăn một phần ăn gia đình. Manh Dương ôm khư khư món đồ chơi trẻ em được tặng kèm.
Tử Trư cầm một miếng khoai tây chiên chấm sốt cà chua, kiên nhẫn đút cho Manh Dương.
Gregory vừa uống Coca, vừa nói chuyện điện thoại.
Đầu dây bên kia là Đấu Hổ.
Đấu Hổ đang ngồi trên vòng quay ngựa gỗ của một công viên giải trí bỏ hoang, vừa hút thuốc vừa trao đổi tình hình với Gregory.
Nhất Thạch ngồi xổm trên bãi cỏ gần đó, vẻ mặt nghiêm túc, kiểm tra lại túi y tế của mình lần thứ N.
〖 "Chúng ta không thể nào biết được. . ." 〗
Trường 11 bỏ hoang, trên sân thượng của tòa nhà dạy học, một đàn quạ lớn đang lượn vòng, những chiếc lông đen không ngừng rơi xuống, như một trận tuyết đen.
Cửu Hàn và Trần Huỳnh dựa lưng vào lan can sắt đã gỉ sét. Trần Huỳnh đang cắn một thanh sô cô la, còn Cửu Hàn thì uống cà phê hòa tan.
Tuấn Mã và An Hòa Ca ngồi xếp bằng trên bể chứa nước, cả hai im lặng một cách không hề ngượng ngùng, cùng nhìn về một phía hoàng hôn, tưởng nhớ về những người xưa của riêng mình.
〖 "Chúng ta không cần phải sợ hãi. . ." 〗
Nghĩa trang Thái Bình Kiều, mộ Quỷ Mã.
Trước bia mộ đặt một bó hoa trắng tươi.
Thiếu niên xinh đẹp không rõ giới tính đã ngồi trước mộ rất lâu. Hắn từ từ ngẩng đầu, nhìn đêm đen sắp đến, rồi chậm rãi buộc lại mái tóc dài đen tuyền của mình.
〖 "Vận mệnh tự có an bài." 〗
. . .
. . .
"Rầm!"
Trong đêm tuyết rơi dày đặc, một người đàn ông mặt đỏ gay, nồng nặc mùi rượu đã đá văng cánh cửa phòng ngủ vốn đã hỏng khóa từ lâu.
Cậu thiếu niên gầy gò đang làm mô hình máy bay dưới ánh đèn bàn như gặp phải đại địch, vội vàng đứng bật dậy, luống cuống gom hết những linh kiện tự chế vào một thùng giấy lớn.
"Lại mày mò mấy thứ rác rưởi chết tiệt của mày, mày chuyên đi nhặt ve chai à?"
"Không phải rác rưởi."
Cậu thiếu niên cúi đầu, giọng rất nhỏ, nhưng rất bướng bỉnh.
Mặc dù chúng chủ yếu là nắp chai nước ngọt, hộp đựng thức ăn, hay các bộ phận tháo rời từ đồ dùng sinh hoạt, nhưng dưới sự khéo léo của cậu, chúng đều biến thành linh kiện mô hình, dùng để chế tạo các loại máy bay và phi thuyền.
Đây là sở thích duy nhất của cậu, cậu đã giải thích với cha mình, nhưng ông ta không hề muốn nghe.
"Chính là rác rưởi! Chỉ có chó hoang mới ngày nào cũng đi bới thùng rác! Có thời gian đó sao không đi học quyền anh? Lão tử không có tiền trả à? Lão tử đây thiếu gì tiền!"
"Không thích."
Cậu thiếu niên lí nhí trả lời.
"Quyền anh mới là sở thích của một thằng đàn ông, chứ không phải ngày nào cũng đi bới rác!"
"Con không thích."
Cậu thiếu niên lặp lại.
"Mày câm miệng cho tao! Đồ con hoang! Hôm nay lão tử sẽ dạy cho mày biết thế nào là quyền anh. . ."
Người đàn ông lao tới, đấm một cú khiến cậu thiếu niên ngã lăn ra đất.
"Mày nhìn cái gì! Đừng có nhìn tao bằng ánh mắt đó! Mẹ kiếp, tao bảo mày đừng nhìn tao như thế!"
Người đàn ông lại đá thêm một cú, khiến cậu thiếu niên lật nhào.
"Đừng tưởng tao không biết, trong lòng mày lúc nào cũng coi thường tao! Mày nghĩ tao là kẻ thất bại! Tại sao lão tử lại thất bại? Chẳng phải là vì gặp phải mẹ mày, sinh ra cái thằng con hoang mày sao!"
"Nếu không phải vì chúng mày, tao làm sao có ngày hôm nay!"
"Đứng dậy! Đánh trả đi! Đứng dậy mau! Đứng lên như một thằng đàn ông đi!"
Cậu thiếu niên từ từ đứng dậy, quệt mạnh vệt máu mũi, lạnh lùng nhìn chằm chằm người cha say xỉn của mình.
"Tốt lắm! Hahaha! Chính là như vậy!"
Người đàn ông siết chặt nắm đấm, rụt cổ, khom lưng, nhảy nhót tại chỗ, lắc lư thân hình phát phì, tự cho rằng mình đã quay lại võ đài thời trai trẻ.
"Đến đây! Ra đòn đi!"
"Đồ con hoang! Ra đòn!"
. . .
Khu Tây Kinh, một con hẻm vắng người.
Đấu Hổ ngồi dựa vào tường, ngửa đầu nhắm mắt, đang chợp mắt.
Bỗng nhiên, hắn mở bừng đôi mắt sắc bén, tay phải theo bản năng sờ vào con dao găm bên hông – có người đến gần.
Tiếng bước chân rất quen thuộc, Đấu Hổ thả lỏng tay.
Ở đầu hẻm, Nhất Thạch xách theo một ít thức ăn đi tới, vẻ mặt không thể tin nổi:
"Chú vừa. . . ngủ à?"
"Ừ."
Đấu Hổ nhếch miệng cười:
"Còn mơ nữa chứ."
"Không hổ là người từng trải trăm trận, có trái tim lớn thật, giờ này mà vẫn ngủ được."
Nhất Thạch thật lòng ngưỡng mộ, tối qua cô đã mất ngủ đến sáng.
Nhất Thạch lấy từ trong túi ra một bao thuốc lá, ném cho Đấu Hổ.
Đấu Hổ nhận lấy, thành thạo xé vỏ hộp, dùng miệng ngậm một điếu thuốc:
"Mấy giờ rồi?"
"11 giờ 31."
Giọng Nhất Thạch đầy lo lắng:
"Còn nửa tiếng nữa là rạng sáng, vẫn chưa ai tìm thấy dấu vết của Tử Thú."
Đấu Hổ khẽ nheo mắt:
"Vậy à?"
"Chú nói xem, liệu đây có phải là một âm mưu không? Thực ra chúng ta đều bị lừa rồi?"
Nhất Thạch không nhận ra giọng mình đang run lên:
"Hay là. . . Tử Thú cố tình dụ chúng ta đến Ly Thành, sau đó phát động một đòn tấn công quy mô lớn nào đó, tiêu diệt chúng ta ngay lập tức, giống như Thủy triều đỏ tươi lần trước. . ."
"Nhất Thạch."
Đấu Hổ đưa tay vỗ vỗ bậc thềm xi măng bên cạnh:
"Lại đây, ngồi đi."
Nhất Thạch do dự một lát rồi ngồi xuống bên cạnh Đấu Hổ.
"Cô căng thẳng quá rồi."
Đấu Hổ nói.
"Tôi không căng thẳng sao được? Tôi sợ chết khiếp đi được."
Nhất Thạch mặt mày ủ rũ, cô bỗng nghĩ đến điều gì đó:
"Chú Tín đâu, sao vẫn chưa đến?"
"Anh ấy tạm thời có nhiệm vụ khác."
Đấu Hổ nói.
"Cái gì? !"
Sắc mặt Nhất Thạch tái nhợt:
"Không lẽ chỉ có hai chúng ta đối phó với Phẫn Nộ à?"
"Sao, không tin tôi à?"
Đấu Hổ nhếch miệng cười:
"Hay để tôi vung 50 tệ cho cô xem thực lực?"
Nhất Thạch không bắt được câu đùa nhạt của Đấu Hổ, tỏ ra vô cùng bi quan:
"Đội trưởng Đấu Hổ, tôi nghe nói lần trước chú cùng với Thanh Xà cũng không thể ép Phẫn Nộ ra hình thái thứ hai."
"Nói bậy!"
Đấu Hổ rất kích động:
"Đó là vì cả hai chúng tôi đều chưa dùng hết sức! Hơn nữa, bây giờ chiến lực của tôi đã tăng mạnh, yên tâm cứ theo kế hoạch mà làm, thắng chắc."
"Theo kế hoạch. . ."
Nhất Thạch càng thêm bất an:
"Tôi chỉ là một người chữa thương, không có chú Tín phối hợp, chẳng phải tôi chỉ có thể đứng nhìn thôi sao?"
"Đúng, cô cứ đứng nhìn cho kỹ là được."
Đấu Hổ nói.
"Hả?"
Nhất Thạch ngớ người:
"Chú điên rồi à?"
"Nhất Thạch, cô có biết điều quan trọng nhất trong một trận đấu là gì không?"
Đấu Hổ châm thuốc, ra vẻ cao thâm rít một hơi.
Nhất Thạch ngơ ngác lắc đầu.
Đấu Hổ ném điếu thuốc chỉ mới hút một hơi vào bức tường đối diện, tóe lên những tia lửa lẻ tẻ trong bóng tối.
"Là khán giả."

Chương 1203: Sợ chết
Khu Nam Ký, Đại học Ly Thành.
Vào giờ này, con phố trụy lạc đang ở thời điểm náo nhiệt nhất. Ánh đèn sáng rực, hàng rong chen chúc, khói lửa mịt mù, người người qua lại tấp nập, cuộc vui của các sinh viên mới chỉ bắt đầu.
Trên không trung của con phố, một cơn gió không tự nhiên lướt qua nhanh chóng, đó chính là tổ của Liễu Liễu đang ngự phong phi hành trong trạng thái tàng hình.
"Xem giờ đi."
Giọng nói của Liễu Liễu vang lên trong không khí.
"11 giờ 45, sắp rạng sáng rồi."
Giọng Hồng Hiểu Hiểu có chút căng thẳng.
"Hehe, Vương của ta đã cảm nhận được rồi, tiếng chuông của định mệnh cuối cùng sắp vang lên. . ."
"Các cậu xem, mặt trăng hình như to hơn lúc trước một chút!"
Lão Thất có chút kích động.
"Có à? Sao tôi không thấy thế."
Liễu Liễu nói.
"Thật sự to hơn một chút!"
Lão Thất rất chắc chắn.
"Chắc là do tâm lý của cậu thôi. . ."
"A!"
Hồng Hiểu Hiểu hét lớn một tiếng.
"Chuẩn bị chiến đấu!"
Liễu Liễu hét lớn.
"A, không, không phải, đừng căng thẳng, không phát hiện kẻ địch."
Hồng Hiểu Hiểu vội nói.
"Chị Hồng, coi như em xin chị đi, đừng có lúc nào cũng giật mình như vậy."
Liễu Liễu thở phào nhẹ nhõm.
"Xin lỗi, à mà, chúng ta có thể đến nóc khách sạn phía trước một chút không?"
Hồng Hiểu Hiểu nói.
"Nữ vương Nại, phiền cô một chút."
Liễu Liễu nói.
"Hừ, chỉ lần này thôi, lần sau không có đâu."
Nại Nại miệng thì kiêu ngạo, nhưng cơ thể lại rất thành thật, lập tức đổi hướng gió, bao bọc các đồng đội tàng hình bay về phía khách sạn phía trước.
Chẳng mấy chốc, bốn người đã giải trừ trạng thái tàng hình, đứng trên sân thượng.
Hồng Hiểu Hiểu hai tay vịn vào lan can, nhìn về phía trước. Cách đó không xa là một khu dân cư, hầu hết đèn đóm đã tắt, chỉ còn lại vài ô cửa sổ le lói ánh sáng.
"Nhà cậu ở đâu?"
Liễu Liễu đã đoán ra ý định của Hồng Hiểu Hiểu.
Hồng Hiểu Hiểu ngượng ngùng cười:
"Tòa nhà thứ hai bên trái, đơn nguyên ba, tầng trên cùng."
Mọi người lập tức phát hiện, tầng đó vẫn còn một ô cửa sổ nhỏ đang sáng đèn.
"Đó là phòng của em trai tôi."
Hồng Hiểu Hiểu nói.
"Muộn thế này còn chưa ngủ, chắc chắn đang lén chơi game."
Liễu Liễu cười.
"Chưa chắc đâu, biết đâu là chuyện khác."
Lão Thất cười ranh mãnh.
"Không có đâu!"
Hồng Hiểu Hiểu rất kích động:
"Em trai tôi chắc chắn đang học bài!"
"Haha, tôi chỉ đùa thôi, chị Hồng đừng giận."
Lão Thất nói.
"Ừm, tôi biết mà."
Hồng Hiểu Hiểu lại nhìn về phía ô cửa sổ đó, giọng điệu trở nên tự hào, nhưng cũng có chút buồn bã:
"Ba mẹ tôi chuyển lên thành phố là để chúng tôi được học trường tốt. Giá nhà ở khu này không cao, nhưng đối với gia đình tôi vẫn là một gánh nặng lớn. Chúng tôi chọn tầng trên cùng cũng vì nó rẻ hơn."
"Mùa đông thì không sao, đến mùa hè, không có lớp cách nhiệt, trong nhà như một cái xửng hấp lớn. Hồi đó nhà tôi rất túng thiếu, không đủ tiền mua điều hòa, chỉ có thể mua một cái đặt ở phòng khách. Tối đến mọi người lại ngủ chung ở phòng khách, thật sự rất bất tiện. Có lần tôi thức dậy đi vệ sinh, không cẩn thận giẫm phải tay em trai, nó la oai oái, làm cả nhà thức giấc, còn tưởng có trộm vào. . ."
Hồng Hiểu Hiểu rõ ràng đang nhớ lại những chuyện xấu hổ, nhưng trên mặt lại nở nụ cười.
"Em trai tôi rất hiểu chuyện, thành tích luôn nằm trong top 3 của lớp. Nó luôn nói phải mau lớn để kiếm tiền, giảm bớt gánh nặng cho gia đình. Nó còn hy vọng tôi không làm nghề bán hàng, vì tính cách tôi không hợp chút nào, nó muốn tôi tìm một công việc mà mình yêu thích. . ."
Hồng Hiểu Hiểu đột nhiên không nói nữa, cô sợ mình sẽ khóc.
Cô xoay người, ngượng ngùng cười:
"Chúng ta đi thôi."
"Không đi nữa, cứ chờ ở đây."
Liễu Liễu hiếm khi cười dịu dàng:
"Cứ bay mãi trên trời cũng mệt."
"Hừ! Vương của ta không bao giờ mệt."
Nại Nại hai tay chống nạnh, đứng trên lan can:
"Đối với ta, bay lượn cũng như hít thở."
Nại Nại cũng không hẳn là nói dối, thiên phú 'Trọng Lực' kết hợp với 'Tật Phong', bay lượn đối với cô tiêu hao rất ít năng lượng, bay cả ngày cũng không thành vấn đề.
Liễu Liễu liếc nhìn đồng hồ, sắp đến nửa đêm rồi.
Cô bỗng cười có chút áy náy:
"Ba người các cậu thật xui xẻo khi bị phân vào nhóm của tôi. Trong số các tổ trưởng, chắc tôi là người yếu nhất. Nếu, tôi nói là nếu, kết cục không như ý, hy vọng các cậu đừng trách tôi."
"Không đâu!"
Lão Thất vỗ ngực:
"Tôi đã chọn ở lại, thì đã sớm coi nhẹ sinh tử rồi! Tôi nghe nói chị đã chủ động tìm anh Dương để xin tôi về nhóm, chứng tỏ chị chắc chắn có chiến thuật. Trí thông minh của chị tôi đã được chứng kiến, tôi tin chị!"
"Tôi cũng tin chị."
Hồng Hiểu Hiểu cổ vũ Liễu Liễu:
"Đến lúc đó chị cứ việc ra lệnh, tôi nhất định sẽ cố gắng hết sức."
"Hừ! Không cần lo lắng!"
Nại Nại dang rộng hai tay về phía bầu trời đêm:
"Đồng hành cùng Vương của ta, các ngươi chắc chắn sẽ khải hoàn trở về!"
Liễu Liễu rất muốn nhắc nhở Nại Nại rằng "khải hoàn" và "trở về" là lặp từ, nhưng cô đã nhịn được.
Liễu Liễu nhìn lên bầu trời đêm, khẽ thở dài:
"Hồi nhỏ, tôi từng gặp phải một số chuyện, khiến một số người rất ghét tôi, chỉ mong tôi chết đi. Tôi đặc biệt không phục, tôi nghĩ rằng mình phải sống thật tốt, sống lâu hơn những người đó. Tôi vẫn luôn cho rằng, mình đã dựa vào lòng căm thù đối với họ để chống đỡ đến tận bây giờ."
"Nhưng thực ra, những người đó chẳng quan trọng gì cả. Tôi chỉ cần một kẻ thù tưởng tượng, bởi vì nếu không có, tôi sẽ phải chấp nhận rằng, tôi chẳng biết mình sống để làm gì."
"Tôi cũng mới đột nhiên nghĩ thông suốt gần đây thôi."
Liễu Liễu quay lại, nhìn các đồng đội của mình:
"Tôi không cần phải tìm ý nghĩa của cuộc sống. Tôi chỉ muốn sống, tôi chỉ đơn giản là sợ chết, sợ chết khiếp. Không giấu gì các cậu, cứ nghĩ đến việc sắp phải chiến đấu với Tử Thú là hai chân tôi lại run lên. Không chỉ lần này, mà mỗi lần chiến đấu trước đây, chân tôi đều run, tôi cũng không biết mình đã chống đỡ đến bây giờ như thế nào nữa."
"Thực ra, tôi cũng sợ chết."
Hồng Hiểu Hiểu cười:
"Sợ chết khiếp đi được."
"Haha, sợ chết là chuyện thường tình, không có gì đáng xấu hổ!"
Lão Thất cũng cười:
"Tuy tôi đã chuẩn bị cho tình huống xấu nhất, nhưng nếu được thì tôi cũng không muốn chết."
"Hừ!"
Nại Nại đồng tình, nhưng vẫn phải giữ hình tượng:
"Trong tất cả những gì mà Vương của ta cai quản, cái chết là thứ đáng ghét nhất."
Liễu Liễu chìa tay ra với đồng đội:
"Cùng nhau cố gắng nhé, cùng nhau nỗ lực để sống sót."
Ba người nhìn nhau cười, rồi cùng đưa tay ra.
. . .
Khu Đông Dự, bến tàu ra biển.
Trên bãi cạn yên tĩnh, bốn người của tổ Cửu Hàn đang chờ lệnh.
Cửu Hàn và Trần Huỳnh đứng bên bờ sông, lơ đãng nhìn về phía cảnh đêm phồn hoa bên kia sông.
Tuấn Mã và An Hòa Ca ngồi trên con đê cách đó không xa, nhỏ giọng xác nhận lại những bộ chiến thuật đã được vạch ra từ trước.
Trần Huỳnh liếc nhìn đồng hồ, giọng có chút nặng nề:
"Còn mười phút nữa là rạng sáng rồi."
Cửu Hàn từ từ liếc mắt:
"Sợ không?"
"Ừm."
Trần Huỳnh gật đầu:
"Rất sợ, không phải sợ chết, mà là sợ thua, sợ không thể báo thù cho mọi người."
Cửu Hàn im lặng.
Trần Huỳnh do dự một chút, rồi vẫn hỏi ra nỗi nghi hoặc giấu kín trong lòng:
"Cửu Hàn, bốn chúng ta, thật sự có thể thắng được Tham Lam không?"

Chương 1204: Dấu chấm hết
Cửu Hàn không nói gì.
Trần Huỳnh quay đầu nhìn Tuấn Mã và An Hòa Ca trên con đê, vẻ mặt lo lắng:
"Mặc dù kế hoạch Đối Chiết đã giúp chúng ta mạnh lên rất nhiều, và chúng ta cũng đã chuẩn bị kỹ lưỡng cho trận quyết chiến đêm nay. Nhưng khách quan mà nói, tổ của chúng ta vẫn là tổ yếu nhất, trong khi Tham Lam mà chúng ta phải đối phó lại rất nguy hiểm, thực lực có thể chỉ đứng sau Tật Đố và Ngạo Mạn."
"Năng lực của Tham Lam mạnh ở tầng quy luật vận mệnh, chứ không phải chiến đấu."
Cửu Hàn nói.
"Tôi hiểu, vậy nên để đối phó với Tham Lam, dùng mưu trí chúng ta mới có cơ hội thắng lớn hơn, "
Trần Huỳnh vẫn rất bất an:
"Nhưng nếu xét về trí tuệ, tổ của chúng ta. . . cũng không nổi bật."
Cửu Hàn gật đầu:
"Người có thể khắc chế hoàn toàn Tham Lam chỉ có đội trưởng và Long. Nhưng họ có nhiệm vụ quan trọng hơn, hơn nữa, nếu họ ra tay đối phó Tham Lam, e là Tham Lam sẽ không dễ dàng xuất hiện."
Trần Huỳnh cười khổ:
"Điều đó tôi đương nhiên biết, tôi chỉ là. . ."
Trần Huỳnh lắc đầu:
"Thôi bỏ đi, nói những chuyện này cũng chẳng có ý nghĩa gì nữa."
"Chúng ta phải tin tưởng đội trưởng."
Giọng Cửu Hàn quả quyết:
"Và càng phải tin tưởng chính mình."
"Ừm."
Trần Huỳnh gật đầu. Dù không có lý do gì, nhưng nghe Cửu Hàn nói vậy, cô cũng cảm thấy yên tâm hơn nhiều.
Cơn gió đêm lành lạnh lướt trên những gợn sóng lăn tăn, lặng lẽ thổi vào bờ, làm rối mái tóc dài của Trần Huỳnh, khiến tầm mắt cô trở nên mơ hồ. Cô theo bản năng vén tóc ra sau tai.
Ánh mắt Cửu Hàn chợt lóe lên, dường như đã phát hiện ra điều gì đó.
Anh bước lên một bước, vén tóc Trần Huỳnh ra, phát hiện một chấm đỏ nhỏ trên cổ cô, như thể bị kim châm.
"Cái này có từ lúc nào?"
Cửu Hàn hỏi.
Trần Huỳnh tỏ vẻ ngây thơ, đưa tay sờ lên:
"Cái gì vậy?"
"Tuấn Mã!"
Giọng Cửu Hàn không giấu được vẻ khẩn trương.
Tuấn Mã nhảy một cái, nhanh chóng đến bên cạnh hai người.
"Cổ của Trần Huỳnh hình như có vết thương, kiểm tra đi."
Cửu Hàn nói.
Vẻ mặt Tuấn Mã trầm xuống, bàn tay phải đeo găng tay cường hóa lập tức chạm vào chấm đỏ nhỏ trên cổ Trần Huỳnh, một vầng sáng xanh nhạt lóe lên.
Bảy, tám giây sau, Tuấn Mã thở phào nhẹ nhõm, thu tay lại:
"Trong cơ thể cô ấy không có vết thương, cũng không có năng lượng lạ nào khác, mạch năng lượng cũng rất ổn định."
"Chắc chứ?"
Cửu Hàn hỏi.
"Chắc chắn."
Tuấn Mã rất quả quyết.
"Lão Hàn, cậu căng thẳng quá rồi."
Trần Huỳnh cười:
"Chắc chỉ là muỗi đốt thôi."
"Là tôi đa nghi quá."
Cửu Hàn nói:
"Xin lỗi."
"Tại sao phải xin lỗi?"
Trần Huỳnh cảm động trong lòng, bước tới nắm lấy tay Cửu Hàn:
"Anh là đang quan tâm tôi."
"Khụ khụ."
Tuấn Mã ho khan hai tiếng:
"Không có chuyện gì khác, tôi đi đây."
"Đi mau, đi mau!"
Trần Huỳnh ra vẻ chim nhỏ nép vào người, khoác tay Cửu Hàn, nghiêng đầu cười:
"Để chúng tôi tận hưởng thế giới hai người thêm một chút."
Tuấn Mã cũng cười, vừa định quay đi thì bỗng đứng khựng lại.
"Quạ— Quạ— "
Trên đầu vang lên tiếng chim kêu. Chẳng mấy chốc, một con quạ đáp xuống vai Cửu Hàn. Toàn thân nó đen tuyền, đôi mắt đen của nó như nhuốm một luồng khí âm u nào đó.
Nụ cười của Trần Huỳnh cứng đờ. Khi cô hoàn hồn, cô đã buông tay Cửu Hàn ra.
Không hiểu sao, lòng cô chợt trĩu xuống, như thể bị con quạ gở này làm mất hứng, lại như thể bị cơn gió từ đoàn tàu định mệnh đang gào thét lướt qua làm cho kinh động.
"Quạ— Quạ— "
Sắc mặt Cửu Hàn lạnh lùng, giọng nói trầm thấp:
"Có phát hiện, đến đảo Táo ngay lập tức."
. . .
Khu Sơn Thanh, Thanh Sơn.
Đỉnh núi yên tĩnh, gió đêm hiu hắt. Chu Tước, Bạch Lộ, và Trương Vĩ đứng trên đài quan sát cao nhất, nhìn xuống thành phố phồn hoa trong đêm dưới chân.
Trương Vĩ đứng trên một cột lan can bằng đá cẩm thạch, hai tay vòng quanh miệng, hét lớn về phía thành phố dưới núi:
"Sắc Dục! Mày ra đây cho tao! Mối hận đoạt người yêu! Không đội trời chung! Đêm nay không mày chết thì tao sống!"
Chu Tước và Bạch Lộ đứng sau lưng hắn, vẻ mặt ba phần lạnh lùng, bảy phần khinh bỉ.
Mặc dù Trương Vĩ liên tục nhấn mạnh rằng đây là phép khích tướng để tìm ra Tử Thú, nhưng Chu Tước và Bạch Lộ vẫn khăng khăng cho rằng, Trương Vĩ làm vậy chủ yếu là để trút giận.
Bạch Lộ tóc bạc mắt đỏ, mặc một chiếc váy cung đình cổ điển màu đen, đeo găng tay ren dài màu trắng. Dưới ánh trăng, cô trông lộng lẫy, cao quý và đoan trang.
"Thằng ngốc này định la đến bao giờ?"
Bạch Lộ hỏi.
Chu Tước mặc áo sơ mi kẻ sọc và quần jean kiểu unisex, đội mũ lưỡi trai, mái tóc xoăn dài được buộc đuôi ngựa. Cô để mặt mộc, chỉ tô son môi đỏ rực.
Cô đón gió đêm, hút xong hơi thuốc cuối cùng, rồi dụi đầu thuốc còn vương dấu môi nhàn nhạt vào nắp thùng rác:
"Không biết, nhưng sắp đến ngày 20 rồi."
Bạch Lộ nhìn bóng lưng Trương Vĩ, giọng có chút thương hại:
"Việc gì phải tự lừa dối mình, dù có Sắc Dục hay không, Trần Huỳnh cũng sẽ không chọn cậu ta."
Chu Tước cười:
"Có những người thà thua kẻ thù chứ không chịu thua chính mình."
Bạch Lộ cũng cười:
"Cũng phải, thua kẻ thù còn có thể báo thù, thua chính mình thì là thua thật rồi."
"Bíp— "
Đúng lúc này, trong bộ đàm vang lên giọng nói ngập ngừng và căng thẳng của Nha Sa:
"Trưởng lão Chu Tước. . . đến, đến cầu Thanh Dương. . . phát hiện Tử Thú. . ."
Nha Sa thuộc tổ của Chu Tước, nhưng Chu Tước không mang hắn theo, mà để hắn ẩn mình dưới nước, dùng phạm vi của thủy vực để tìm kiếm Tử Thú trên diện rộng hơn. Cuối cùng cũng có tiến triển.
"Đừng manh động, chúng tôi đến ngay!"
Chu Tước kết thúc cuộc gọi, nỗi sợ hãi trong mắt thoáng qua rồi biến mất.
Cô hít một hơi thật sâu, ra vẻ thoải mái hét lớn:
"Chiến thần tình yêu chân chính bên kia, đi thôi, báo thù nào!"
. . .
Khu An Lương, khu phố gần chợ đầu mối An Lương.
Một chiếc xe thương mại đang từ từ chạy trên con đường đêm. Người lái là Gregory, ghế phụ là tổ trưởng Bát Hầu, ghế sau là Tử Trư và Manh Dương.
Mặc dù đây không phải là lần đầu tiên Manh Dương chiến đấu, nhưng đây là lần đầu tiên cô tham gia một trận chiến có cảm giác tham gia mạnh mẽ như vậy, vì vậy cô đã rất phấn chấn từ lúc thức dậy vào sáng sớm.
Ban ngày tinh thần quá phấn khích, ăn tối xong không lâu thì buồn ngủ, chẳng mấy chốc đã ngủ thiếp đi, mãi đến nửa tiếng trước mới tỉnh.
Tỉnh dậy, Manh Dương đã khóc một trận nức nở vì mơ thấy chú Quỷ Mã và chị Bạch Thỏ.
Tử Trư vụng về dỗ dành một lúc lâu mới dỗ được Manh Dương. Lúc này, Manh Dương đã hết buồn, nắm chặt bàn tay nhỏ, lấy lại tinh thần để chuẩn bị cho trận chiến sắp tới.
Tử Trư lấy từ trong túi ra một chiếc vòng tay bằng ô kim, nắm lấy tay Manh Dương và đeo cho cô bé.
"Đây là gì vậy ạ!"
Manh Dương giơ tay lên, đôi mắt to tròn sáng long lanh chăm chú ngắm nghía.
"Là quà của chú Tử Trư tặng con."
Tử Trư cười hiền hậu, giọng mũi nặng trịch.
"Tại sao lại tặng con ạ?"
Manh Dương hỏi.
"Bởi vì. . ."
Tử Trư suy nghĩ một lát:
"Bởi vì từ hôm nay, Manh Dương đã là một chiến binh. Đây là một ngày rất có ý nghĩa, cần một món quà để làm kỷ niệm."
"Vâng!"
Manh Dương không chút nghi ngờ, cô bé lắc lắc chiếc vòng trên tay, vừa vui mừng vừa có chút tự hào.
Bỗng nhiên, cô bé nghĩ đến điều gì đó, ngẩng đầu nhìn Tử Trư:
"Chú Tử Trư, chú cũng có quà của chiến binh không ạ?"
Tử Trư sững người, trong đầu lập tức hiện lên nụ cười rạng rỡ, động lòng người của Ba Thu Trì.
"Tất nhiên là có. Món quà của chú, là món quà tuyệt vời nhất trên đời."
Tử Trư đưa tay ra, xoa đầu Manh Dương.
"Hầu gia."
Gregory đang lái xe đã nhịn rất lâu, cuối cùng cũng lên tiếng:
"Có chuyện này cháu muốn hỏi ông từ lâu rồi."
"Hehe, cậu tìm tư liệu cũng thật dụng tâm, ngay cả một ông già như tôi cũng không tha."
Nụ cười của Bát Hầu thật điềm nhiên.
"Aha ha."
Gregory có chút chột dạ:
"Ông xem ông nói kìa, đại chiến sắp đến nơi, nói chuyện phiếm một chút để giảm bớt căng thẳng thôi mà."
"Cậu hỏi đi."
Bát Hầu nói.
"Bây giờ đối mặt với Bạo Thực, rốt cuộc ông có tâm trạng như thế nào?"
Gregory từ từ xoay vô lăng:
"Thành thật mà nói, nếu là tôi, có lẽ tôi sẽ đổi một kẻ địch khác, để tránh huynh đệ tương tàn."
Bát Hầu khẽ nheo mắt, một lúc lâu sau mới từ từ lên tiếng:
"Đến tuổi của tôi rồi, sinh ly tử biệt, thực ra cũng không còn quan trọng nữa."
Gregory suy nghĩ nghiêm túc:
"Vậy điều gì mới là quan trọng?"
Giọng Bát Hầu già nua:
"Nếu phải nói còn điều gì quan trọng, thì đó là có một kết thúc."
Gregory không chắc mình đã hiểu hay chưa, không vội nói gì.
Bát Hầu tiếp tục:
"Người sống cả đời, ai mà không có chút tiếc nuối và bối rối, ai mà không nợ chút lương tâm. Dù là thanh thản hay lãng quên, rồi cũng sẽ qua đi. Rất nhiều người, khi ngày tháng sắp hết, thường chỉ còn lại một suy nghĩ, đó là cầu mong một cái chết tốt đẹp."
"Chết tốt đẹp nghĩa là. . . chết thanh thản?"
Gregory xác nhận lại.
"Đúng vậy, chết thanh thản."
Bát Hầu khẽ gật đầu:
"Cái chết thanh thản của mỗi người đều khác nhau. Đối với tôi, chết thanh thản chính là có một kết thúc tốt đẹp."
"Giống như, đặt một dấu chấm hết cho một câu chuyện?"
Gregory cố gắng hiểu.
"Phải."
Bát Hầu cười, những nếp nhăn trên mặt như những ký ức cũ được vớt lên từ dòng sông sinh mệnh:
"Hai chúng tôi đã làm anh em cả đời, câu chuyện này chỉ còn thiếu một dấu chấm hết. Điều tôi có thể làm, là vẽ nên dấu chấm hết đó."
"Đã được chỉ giáo."
Gregory nếu có điều nghĩ.
"Chú Gregory!"
Giọng nói vui vẻ của Manh Dương vang lên từ phía sau, cô bé vừa trò chuyện vui vẻ với Tử Trư xong.
"Sao vậy, Manh Dương bé nhỏ."
Gregory chuyển sang "chế độ dịu dàng" trong một giây.
"Chị Yên Yên nói, trò chơi phiêu lưu của chú siêu hay."
Manh Dương nói.
"Haha, tất nhiên rồi, cũng phải xem ai là người viết kịch bản game chứ."
Gregory rất đắc ý:
"Sao, con cũng muốn chơi à?"
"Vâng!"
"Được, đợi sau khi đánh bại Tử Thú, chúng ta sẽ rủ chị Yên Yên cùng chơi."
Gregory nói.
"Tuyệt vời!"
Manh Dương đã bắt đầu mong chờ:
"Còn có anh Nha Sa, chị Hân Hân, anh Cao Dương nữa, mọi người cùng chơi, con muốn làm tinh linh!"
Để Manh Dương yên tâm chiến đấu, mọi người đã nói dối cô bé: tất cả Tử Thú đều bị "Ác Long" nguyền rủa, chỉ cần đánh bại Tử Thú thì lời nguyền sẽ biến mất, họ sẽ trở lại thành những người bạn quen thuộc, giống như trong game.
"Không vấn đề gì."
Gregory gượng cười, kiên nhẫn giới thiệu các lớp nhân vật:
"Tinh linh hay đấy, biết bay, biết hát, biết phép thuật, còn biết bắn cung. . ."
"Dừng xe!"
Tử Trư đột nhiên hét lớn.

Chương 1205: Đấu trường
Khu Bắc Ung, Vườn Bách Thảo.
Ánh trăng lạnh lẽo, biển hoa tĩnh lặng.
"Vút— "
Hai bóng người điều khiển đao bay lướt sát mặt đất, tạo ra một cơn gió mạnh. Cơn gió thổi tung biển hoa, những cánh hoa bay tứ tán sang hai bên như những con sóng.
Vài phút trước, Cao Dương đang chờ ở Thiên Hi Lâu đã nhận được tin tình báo của Liễu Liễu — những con côn trùng cô điều khiển đã phát hiện dấu vết nghi là của Tử Thú Tật Đố trong khu vực Vườn Bách Thảo.
Hắn và Thanh Linh lập tức dùng điểm dịch chuyển không gian đến khu vực gần đó, rồi tăng tốc hết sức để đuổi đến.
Hai người nhảy xuống khỏi thanh Đường Đao, đứng giữa biển hoa. Xung quanh là những đóa hướng dương vàng rực, dưới ánh trăng lại ánh lên một màu xám xanh buồn bã.
Giữa biển hoa là một ngai vàng đột ngột hiện ra, như thể được ngưng kết từ máu tươi.
Phía sau ngai vàng tựa pha lê đỏ là sáu đôi cánh màu máu thon dài và lộng lẫy, chúng vươn rộng ra bầu trời, trông có vẻ mềm mại và vô hại, nhưng ánh sáng lại toát lên vẻ sắc bén tà ác.
Trên ngai vàng, trống không.
"Là Tật Đố."
Thanh Linh chỉ cần liếc mắt là đã xác định được thân phận của kẻ địch, bởi sáu đôi cánh này quá quen thuộc.
Cao Dương kiểm tra xung quanh, lạnh lùng nói:
"Cô ta không có ở đây."
Thanh Linh cúi đầu nhìn điện thoại:
"Còn một phút nữa là 12 giờ."
"Bíp— "
Trong bộ đàm vang lên tiếng nói.
"Đây là tổ Đấu Hổ! Đã phát hiện ngai vàng của Phẫn Nộ! Ở công viên ngoại ô phía Tây! Hiện chưa thấy Tử Thú."
Giọng của Nhất Thạch.
"Tổ Liễu Liễu! Đã tìm thấy ngai vàng của Lười Biếng! Ở phố trụy lạc của Đại học Ly Thành, chúng tôi đang trên đường tới."
Giọng của Hồng Hiểu Hiểu.
"Tổ Cửu Hàn, ngai vàng của Tham Lam ở đảo Táo, mục tiêu chưa xuất hiện."
Giọng của Cửu Hàn.
"Tổ Bát Hầu! Ngai vàng của Bạo Thực ở chợ đầu mối An Lương, bản thể tạm thời chưa xuất hiện."
Gregory báo cáo.
"Tổ Chu Tước, Nha Sa đã phát hiện ngai vàng của Sắc Dục ở giữa cầu Thanh Dương, chúng tôi sẽ đến ngay."
Chu Tước nói.
Cao Dương nhấn bộ đàm:
"Tổ Cao Dương, ngai vàng của Tật Đố ở Vườn Bách Thảo, bản thân rè rè rè. . ."
Tín hiệu bị nhiễu.
Cao Dương nhíu mày, thử lại lần nữa, tín hiệu đã mất hoàn toàn.
"Nhìn trời kìa."
Thanh Linh dang rộng hai tay, vũ khí xuất hiện trong tay.
Cao Dương ngẩng đầu, vầng trăng tròn treo cao trên bầu trời đêm không biết từ lúc nào đã biến thành màu trắng tinh khiết, như một lỗ trắng trên màn đêm đen.
Cao Dương vừa định nói, một cảm giác sai lệch cực lớn ập đến.
Như thể Thượng Đế dùng hai tay nắm lấy cả thế giới, lắc mạnh và nhanh một cái.
Cao Dương cảm thấy năng lượng, ý thức và cả linh hồn của mình bị cưỡng ép tách ra trong một giây, rồi lại quay trở lại.
Khi hắn tỉnh táo lại từ cảm giác tách rời kỳ lạ đó, thế giới đã thay đổi.
Vầng trăng trắng trên đầu to lớn vô cùng, nó lạnh lùng, bí ẩn, sâu thẳm, lặng lẽ đè lên đầu mỗi người, ánh sáng trắng tỏa ra chiếu sáng cả thế giới. . . không, nói đúng hơn là "tẩy trắng" nó.
Thế giới bị "tẩy trắng" đã mất đi màu sắc phong phú, chỉ còn lại đen, trắng và xám, như thể đây mới là bản chất của nó.
Nhưng bản chất này không phải là tuyệt đối, mà ở trong một trạng thái dịch chuyển tinh vi.
Cao Dương phát hiện, chỉ cần tập trung nhìn vào một chi tiết nào đó, ví dụ như một bông hoa trong biển hoa, thì rất nhanh có thể xua tan màn sương đen trắng xám, nhìn thấy màu sắc ban đầu của nó: cánh hoa vàng, nhụy hoa nâu, thân lá xanh, và ánh trăng thực sự bao phủ lên chúng.
Nhưng, chỉ cần một chút lơ là, những màu sắc này lại biến mất, trở về với đen, trắng và xám – như thể, người quan sát là điều kiện duy nhất để chứng minh sự tồn tại của chúng.
Còn màu sắc của chính Cao Dương thì vẫn tạm thời duy trì ở trạng thái bình thường.
Cao Dương quan sát bản thân, màu sắc và chi tiết trên da và quần áo vẫn còn, nhưng được bao phủ bởi một lớp sương xám rất nhạt, dường như chúng đang từ từ làm loãng đi màu sắc vốn có của Cao Dương.
"Đây là Thương Kiếp ba canh giờ?"
Thanh Linh cũng nhận ra những thay đổi này, lên tiếng hỏi.
Cao Dương gật đầu:
"Chắc là vậy."
"Thương Đạo đã làm gì?"
Thanh Linh hỏi.
Cao Dương không nói, hắn tiếp tục quan sát kỹ hơn xung quanh, và phát hiện thêm một điều: trong vườn không còn côn trùng, tất cả "động vật" dường như đã biến mất.
Thực tế, không chỉ ở đây, mà toàn bộ động vật trong Ly Thành, kể cả những người lạc lối cũng đã biến mất, như thể đã bị "dọn dẹp" sạch sẽ, chỉ còn lại Tử Thú và những người thức tỉnh.
"Nơi này không còn là Ly Thành nữa."
Cao Dương mạnh dạn suy đoán.
"Ý anh là. . . chúng ta đã vào lĩnh vực của Thương Đạo?"
Thanh Linh theo kịp dòng suy nghĩ.
"Có khả năng. Thương Đạo đã sao chép ra một Ly Thành, tương tự như thế giới bề mặt và thế giới bên trong, để chúng ta tiện chiến đấu ở đây."
Cao Dương vừa nói xong, lập tức nhận ra có gì đó không đúng, hắn hít một hơi lạnh:
"Không, Ly Thành vẫn là Ly Thành này, chỉ là bản chất của nó đã thay đổi."
Thanh Linh kinh ngạc, hiểu ra:
"Nó đã vào trạng thái chồng chập?"
"Tôi nghĩ vậy. Ly Thành hiện tại, vừa tồn tại lại vừa không tồn tại."
Vẻ mặt Cao Dương trầm trọng:
"Thương Đạo đã kéo chúng ta và Tử Thú vào một Ly Thành ở trạng thái chồng chập. Tử Thú chắc chắn sẽ bị suy yếu, vì bản chất của Thú là một khái niệm vừa tồn tại vừa không tồn tại. Ở đây, trạng thái của chúng sẽ càng không ổn định. . ."
Thanh Linh sững sờ, trong nháy mắt hiểu ra:
"Xem ra Tử Thú không chủ động muốn quyết chiến với chúng ta, chúng cũng không có lựa chọn nào khác. Đêm nay, chúng ta và Tử Thú chắc chắn sẽ bị Thương Đạo kéo vào đấu trường này."
"Đúng vậy."
Cao Dương cũng đã hiểu ra, hắn mạnh dạn suy đoán:
"Đây là cơ hội cuối cùng mà Thương Đạo đã giành cho chúng ta. Đêm nay nếu chúng ta vẫn không thắng được, e là sẽ không còn cơ hội. . ."
Cao Dương chưa nói hết lời, vì đã cảm nhận được điều gì đó.
"Cẩn thận, kẻ thù đến rồi."
Thanh Linh cũng đã cảm nhận được.
Trên ngai vàng của Tật Đố cách đó năm mươi mét, xuất hiện một bóng dáng thiếu nữ. Cô đột nhiên xuất hiện, như thể từ không tồn tại biến thành tồn tại.
Thiếu nữ có thân hình mảnh mai, gương mặt xinh xắn, buộc tóc hai bím, đôi mắt to đen láy trong veo.
Cô mặc một chiếc váy Lolita màu đen, hai tay chắp lại, hai chân khép nép, ngoan ngoãn ngồi trên ngai vàng đỏ như máu.
Cô vẫn giữ được màu sắc của riêng mình, không bị ánh trăng "tẩy trắng" về màu đen trắng xám nguyên thủy. Nhìn từ bên ngoài, cô, giống như Cao Dương và Thanh Linh, toàn thân được bao bọc bởi một lớp sương xám rất nhạt.
"Anh, em đến rồi đây."
Cao Hân Hân khẽ ngẩng đầu, chớp mắt:
"Để anh phải đợi lâu."

Chương 1206: Yêu ai?
Một giờ trước, tòa nhà Thiên Hi.
Đại sảnh sang trọng, lộng lẫy, nguy nga. Người bước vào qua cánh cửa xoay, đi trên thảm đỏ, nhìn lên chiếc đèn chùm pha lê khổng lồ chói lọi trên đầu, sẽ ngỡ như mình đã xuyên không về hoàng cung.
Phía sau quầy lễ tân đại sảnh có hai nhân viên, một nam một nữ, trông đều còn rất trẻ.
Vào giờ này, người ra vào đại sảnh rất ít. Hai người trẻ tuổi cúi đầu chơi game di động, công khai lười biếng.
Lúc này, một người đàn ông đi qua cửa xoay. Anh ta có vóc người trung bình, mặc đồ đen, đội mũ lưỡi trai và đeo khẩu trang, không nhìn rõ mặt.
Hai nhân viên nghe thấy tiếng bước chân, nam nhân viên lễ tân lập tức đứng dậy.
Nữ nhân viên lễ tân vẫn ngồi yên, mắt dán vào điện thoại, tập trung thao tác. Cô không ngẩng đầu, nhưng giọng nói lại rất chuyên nghiệp:
"Thưa ngài, tôi có thể giúp gì cho ngài không ạ?"
"Cho tôi mượn nhà vệ sinh."
Người đàn ông nói.
"Ồ, đi thẳng bên tay trái rồi rẽ phải là tới ạ."
Nam nhân viên lễ tân lịch sự chỉ đường cho người đàn ông.
"Cảm ơn."
Người đàn ông đi qua đại sảnh, hướng về phía nhà vệ sinh. Đi được nửa đường, anh ta đột nhiên rẽ trái, vào một hành lang ẩn, bên trong có một thang máy riêng.
Anh ta lấy ra một tấm thẻ, quẹt một cái, cửa thang máy mở ra.
Người đàn ông bước vào thang máy, nhấn nút -6F.
"Ting— "
Thang máy mở ra, người đàn ông bước ra ngoài.
Anh ta rất quen thuộc với tầng -6F, các cửa kiểm soát đều mở ra cho anh ta.
Đầu tiên, anh ta đến "Thỏ Môn" . Khoảng ba phút sau, người đàn ông bước ra, tay xách một chiếc hộp kim loại màu đen nặng trịch, trông rất công nghệ.
Chẳng mấy chốc, anh ta lại đến "Dương Môn" .
Người đàn ông đứng trước cửa, đưa tay chỉnh lại mũ lưỡi trai, rồi đẩy cửa bước vào.
Bên trong phòng điều dưỡng cao cấp, ánh đèn dịu nhẹ, có vài chiếc giường bệnh tự động. Trên hai chiếc giường ở giữa là Thiên Cẩu và Tiếu Tân đang ngủ.
Trên cánh tay hai người cắm ống truyền dịch, khắp cơ thể nối với các loại máy theo dõi sinh hiệu.
Người đàn ông đi đến giữa hai chiếc giường, ngồi xuống một chiếc ghế.
Anh ta đặt chiếc hộp kim loại màu đen nặng trịch lên đùi, rồi nhấn nút.
"Tít— "
Chiếc hộp kim loại lóe lên những dải sáng màu sắc bắt mắt.
"Cạch— "
Ba giây sau, chiếc hộp từ từ mở ra, một luồng khí lạnh bốc lên.
Hóa ra, đây chỉ là một chiếc tủ lạnh mini, bên trong có một ít đá vụn và vài lon bia ướp lạnh.
"Chậc, ướp bia mà cũng khoa trương thế này, không hổ là chiến binh dùng tiền của Thập Nhị Sinh Tiếu một thời."
Người đàn ông lấy ra một lon bia, cởi mũ lưỡi trai và khẩu trang, chính là Xích Phong đã trở thành người bình thường.
Xích Phong mở lon bia, uống một ngụm:
"A, không tệ chút nào!"
Anh ta cười, áp lon bia lạnh vào má Tiếu Tân:
"Anh em, cạn ly."
Xích Phong uống một mình, không biết tự lúc nào, ba lon bia đã cạn sạch. Mặt anh ta ửng hồng, nói cũng nhiều hơn.
"Lão Tiếu à, bây giờ tôi chẳng ghen tị với ai cả, chỉ ghen tị với ông thôi, thật đấy."
"Ông đúng là có tầm nhìn xa trông rộng, ngủ một giấc, mặc kệ đời."
"Nhân loại sắp tiêu rồi, ông dù sao cũng chết trong giấc ngủ, chẳng biết gì cả, khỏi phải chịu dằn vặt cả thể xác lẫn tinh thần. Nhân loại mà thắng, ông tỉnh dậy là một thế giới mới, thắng đậm rồi."
"So ra, những người tỉnh táo như chúng tôi mới thật là khổ. Hoặc là tiếp tục chiến đấu, hoặc là làm rùa rụt cổ."
"Người chiến đấu thì không nói, làm rùa rụt cổ cũng chẳng dễ dàng gì. Cứ nghĩ đến tận thế sắp đến là tôi ăn không ngon, ngủ không yên, sống một ngày bằng một năm, thà cứ ngủ một giấc như ông cho xong."
"Lão Tiếu, lần trước tôi nói với ông chuyện xác suất về không, tôi không biết ông nghĩ sao, chứ tôi thấy nhân loại chẳng thể thắng nổi đâu, thật đấy, không thắng nổi một chút nào. Ông xem mấy khóa trước đi, ưu thế của nhân loại lớn thế nào mà còn thua, dựa vào đâu mà khóa của chúng ta lại thắng được?"
"Ưu thế duy nhất của khóa chúng ta là Thần Tự còn sống. Đúng, Thần Tự nghe có vẻ rất lợi hại, mọi người cũng đều tin tưởng cậu ta. Nhưng ông nói xem, tại sao Thần Tự lại lợi hại? Chẳng phải là vì có chữ 'Thần' sao?"
"Người ta thường nói người định thắng trời, nhưng thực ra, con người chẳng bao giờ thắng được trời. Trời chỉ là không quan tâm, không để ý, lười để ý đến chúng ta, nên mới cho chúng ta ảo giác có thể thắng."
"Lão Tiếu, ông cũng đừng cho là tôi bi quan, vì đây là sự thật."
"Thực ra tôi biết rất rõ, tôi tham chiến cũng chết, mà không tham chiến cũng chết."
"So ra, thà tôi tham chiến còn hơn, ít nhất cũng chết một cách vẻ vang. Dù sẽ không có khán giả, cũng không ai nhớ đến tôi, nhưng ít nhất vào khoảnh khắc chết đi, tôi còn có thể tự cảm động một chút."
"Hehe, kết quả là tôi vẫn lùi bước, vì tay tôi cứ run không ngừng. Tôi biết mọi người sớm muộn gì cũng sẽ chết, nhưng cơ thể tôi vẫn không thể vượt qua nỗi sợ hãi cái chết."
"Vậy nên, kể cả tôi có cố chấp ra chiến trường, cũng sẽ vì sợ hãi mà cản đường. Như vậy, thà tôi để lại thiên phú của mình cho những người dũng cảm hơn, biết đâu có thể tăng thêm một chút cơ hội thắng mong manh."
Xích Phong đang lảm nhảm bỗng dừng lại, nhìn chằm chằm lên trần nhà, hốc mắt ươn ướt.
Anh ta siết chặt lon bia:
"Chết tiệt, nói đi nói lại, tôi vẫn không cam lòng. Tôi biết người không thắng được trời, nhưng tôi chính là không cam lòng."
"Con người chỉ cần còn sống thì sẽ không bao giờ cam lòng, nhưng ông trời thì chẳng sao cả, vì ông trời không có trái tim. Hay là, so với ông trời, ưu thế duy nhất của chúng ta là ở đây?"
"Haha."
Xích Phong quệt vội giọt nước mắt nơi khóe mắt:
"Tôi say thật rồi, nói năng linh tinh gì không biết. . ."
"Cạch— "
Tiếng mở cửa vang lên.
"Ai?"
Xích Phong ném chai bia, rút khẩu súng lục bên hông nhắm vào cửa.
Dù đã trở thành người bình thường, anh ta vẫn giữ lại một khẩu súng – không phải để tự vệ, mà là phòng khi bị một con Thú cao cấp khác nhắm đến, ít nhất cũng có thể tự kết liễu một cách nhanh gọn.
"Đừng bắn! Là tôi!"
Một cô gái bước vào từ sau cánh cửa, là Tĩnh Thư.
"Tĩnh Thư?"
Xích Phong có chút kinh ngạc:
"Sao cô lại ở đây?"
"Tôi ở lại chăm sóc họ."
Tĩnh Thư cười:
"Gia đình tôi không còn ai, dù sao tôi cũng không có nơi nào để đi."
Xích Phong thở phào nhẹ nhõm, cất khẩu súng, cúi xuống nhặt chai bia rỗng.
"Sao anh lại về đây?"
Tĩnh Thư đi đến bên giường, thành thạo kiểm tra tình hình truyền dịch và các chỉ số sinh tồn của Thiên Cẩu và Tiếu Tân.
Xích Phong nhặt chai bia lên, ngồi xuống lại:
"Tiện đường đi ngang qua, ghé vào xem một chút."
"Anh cứ giả vờ đi!"
Khúc U không biết từ lúc nào đã đứng ở cửa, tay còn xách một túi lớn đồ ăn chín và rượu.
"Lão Khúc, sao anh cũng đến đây?"
Xích Phong vừa mừng vừa ngạc nhiên.
"Anh nói xem còn vì lý do gì nữa?"
Khúc U cười khổ:
"Sắp mười hai giờ rồi, tôi trằn trọc không ngủ được, thà về đây thức đêm còn hơn."
"Haha, chúng tôi cũng vậy."
Đình Đình nắm tay Vương Úy Yên bước vào.
"Mọi người vào đi, không phải kẻ địch xâm nhập, là Xích Phong và Tĩnh Thư."
Khúc U hét về phía sau cửa.
Trong chốc lát, rất nhiều bóng người tràn vào phòng: Đại Hoàng Phong, Vi Tiểu Lạc, Tiểu Thanh Thái, Hoành Mộc, Mộc Tử Thổ, Hồi Xa, Lâm Phúc, Canary, Khúc U, Đại Cát, Liễu Đinh, Hàn Điêu, Giang Hạo, Đậu Hũ, Dật Danh, Tảo Tình, Đường Kha Đức, những "người bình thường" này đều đã quay trở lại.
Xích Phong nhìn những gương mặt quen thuộc này, trong lòng trăm mối ngổn ngang, không nói nên lời.
"Hehe, tâm trạng của mọi người đều giống nhau, đều lo lắng cho những đồng đội trên chiến trường."
Hoành Mộc đẩy gọng kính:
"Chúng tôi vừa hẹn nhau trong nhóm, đều đến đây để thức đêm."
"Anh Phong, em gửi tin nhắn cho anh mà không thấy trả lời, gọi điện cũng không nghe."
Đại Hoàng Phong mặt mày hồng hào, tinh thần tốt hơn nhiều, xem ra dạo này sống khá vui vẻ.
Xích Phong vội vàng lấy điện thoại ra xem:
"Chết tiệt, hết pin rồi!"
Lâm Phúc nhìn xung quanh:
"Tiến sĩ Giả đâu, ông ấy cũng ra chiến trường à?"
"Làm sao có thể chứ, ông ấy đang ở trong phòng thí nghiệm, nói rằng thời gian quý báu, phải tranh thủ nghiên cứu."
Hai người trẻ tuổi ở quầy lễ tân đại sảnh xuất hiện ở cửa, cô gái lễ tân rất tự nhiên tiếp lời.

Chương 1207: Biến mất
Bỗng nhiên xuất hiện hai người lạ, mọi người lập tức cảnh giác.
"Đừng căng thẳng."
Tĩnh Thư vội giới thiệu:
"Cô ấy tên là Đường Tiểu Thông, người bên cạnh là Tôn H hốt, đều là những người thức tỉnh mới gia nhập. Hai người không tham gia kế hoạch Đối Chiết, cũng không ra chiến trường, nên ở lại trông nhà."
"Ồ, lại có đồng đội mới à!"
Khúc U mừng rỡ, tiến lên định bắt tay.
Tôn H hốt lập tức bước tới, bắt tay thay cho Đường Tiểu Thông:
"Chúng tôi trước đây trốn trong bệnh viện tâm thần giả làm bệnh nhân, bị chị Nhất Thạch phát hiện. Hiện tại, thân phận bề ngoài của chúng tôi là nhân viên lễ tân khách sạn."
"Haha, không tệ."
Khúc U cười:
"Thích công việc nào hơn?"
"Làm bệnh nhân tâm thần thì nhàn hơn, nhưng ngày nào cũng phải uống thuốc."
Đường Tiểu Thông trả lời một cách nghiêm túc:
"Còn lễ tân thì ban ngày khá bận, nhưng được nhận lương!"
"Hehe."
Nụ cười của Tôn H hốt có chút cay đắng:
"Chỉ không biết, có thể làm xong tháng đầu tiên một cách thuận lợi không nữa."
Câu nói này vừa thốt ra, không khí lập tức trở nên nặng nề hơn nhiều.
"Sao lại đứng hết cả vậy!"
Xích Phong đã trải qua cơn bi quan, không muốn lặp lại lần nữa, anh tích cực cứu vãn tình hình:
"Đi phòng họp khiêng thêm ít ghế, ra nhà ăn lấy thêm đồ ăn. Đêm nay, những người còn thức, những người đã ngủ, tất cả đều ở đây thức trắng!"
"Tôi thấy được!"
"Không vấn đề gì!"
"Ý hay!"
Mọi người nhiệt tình hưởng ứng, lập tức hành động.
Chẳng mấy chốc, một nhóm người tụ tập trong một phòng, ăn uống, cười nói vui vẻ.
Mọi người ngầm hiểu không nhắc đến Tạ Mạc Chi Chiến sắp tới, chỉ nói về những chuyện thường ngày sau khi trở lại cuộc sống bình thường. Nhưng nói một hồi, không khí lại thay đổi.
"Haiz."
Hồi Xa thở dài:
"Tôi đi du lịch với hai cô bạn thân, chuyện này chúng tôi đã hẹn từ lâu, nhưng kết quả chuyến đi lại không vui như tưởng tượng."
"Tôi cũng vậy, tôi còn định ăn hết các món ngon trong thành phố, kết quả ăn đến ngày thứ ba thì bị viêm dạ dày ruột cấp, phải nằm viện một tuần."
Đình Đình cười khổ:
"Trở thành người bình thường, cái dạ dày sắt của tôi cũng một đi không trở lại."
"Hehe, ai nói không phải chứ."
Hoành Mộc đẩy gọng kính:
"Tôi trước đây luôn nghĩ mình ăn nói rất giỏi, mất đi thiên phú mới phát hiện đó hoàn toàn là ảo giác. Mẹ tôi cãi nhau với dì hàng xóm, tôi hòa giải cả buổi mà không giải quyết được."
"Phải đó, cuộc sống bình thường cũng không dễ dàng chút nào."
Giang Hạo nói:
"Thiên phú trước đây thật sự đã giúp chúng ta rất nhiều."
"Chỉ có mình tôi là không nhớ thiên phú thôi à?"
Tảo Tình cắn hạt dưa:
"Mất cái thiên phú vớ vẩn đó, cuộc sống của tôi thoải mái hơn nhiều."
"Thật đó!"
Vi Tiểu Lạc kinh ngạc nhìn Tảo Tình:
"Chị Tình, em thấy chị trẻ ra nhiều lắm, mắt cũng có thần hơn."
"Phải không!"
Tảo Tình rất vui, trên mặt hiện lên vẻ hân hoan của thiếu nữ:
"Tôi nói cho cậu biết, hôm kia tôi đi dạo phố với bạn, có một anh chàng đến xin số điện thoại! Lần đầu tiên trong đời đó!"
"Haha! Chúc mừng!"
"Tôi cũng vậy, không thấy có gì khó chịu cả."
Tiểu Thanh Thái cười:
"Tôi lại về siêu thị cũ làm thu ngân. Tuần trước còn gặp lại bạn trai cũ đã bỏ tôi. Anh ta đã kết hôn, dẫn theo vợ con, trông có vẻ hạnh phúc."
"Oa, Tiểu Thanh Thái, cậu không nói lắp nữa à?"
Liễu Đinh lúc này mới để ý.
Tiểu Thanh Thái cười gật đầu:
"Đúng vậy, tật nói lắp của tôi ngay cả khi thức tỉnh cũng không chữa được, bây giờ trở lại làm người bình thường lại hết, thật không thể tin nổi."
"Các vị."
Khúc U cầm nửa chai rượu, từ từ đứng dậy, nhìn một vòng quanh mọi người:
"Thực ra chúng ta đều biết, dù thế nào đi nữa, đã thức tỉnh là đã thức tỉnh, không thể nào quay lại như trước được nữa. Nếu không, tối nay chúng ta đã không tụ tập ở đây."
Tất cả đều im lặng.
Không biết bao lâu sau, Lâm Phúc vuốt chòm râu nhỏ, thở dài:
"Người đã tỉnh thì là đã tỉnh, dù là tự mình tỉnh hay bị đánh thức, muốn ngủ lại cũng không thể được nữa."
Đường Kha Đức ít nói liếc nhìn đồng hồ:
"Các vị, sắp 12 giờ rồi."
Mọi người lại im lặng, dù tâm trạng mỗi người mỗi khác, nhưng đều ngầm hiểu chờ đợi một khoảnh khắc nào đó sắp đến, như thể đang tham dự một buổi hòa nhạc mà mình đã tự tay đưa vé đi nhưng lại lưu luyến quay lại bên ngoài chờ đợi tiếng nhạc mở màn.
"Chúng ta. . . sẽ thắng chứ?"
Đình Đình theo bản năng ôm chặt Vương Úy Yên trong lòng.
Không ai trả lời, vì không ai có câu trả lời.
"Các vị!"
Khúc U giơ cao ly rượu:
"Tối nay nếu thắng, chúng ta sẽ đón gió tẩy trần cho họ! Tối nay nếu thua, chúng ta sẽ đi tảo mộ cho họ!"
"Đúng!"
Xích Phong cũng kích động đứng dậy:
"Nếu họ hy sinh, thiên phú có thể sẽ lại tập trung về phía chúng ta, lúc đó chúng ta sẽ nhận lấy štafет, tiếp tục chiến đấu!"
"Đúng vậy! Không đến giây phút cuối cùng, quyết không từ bỏ!"
"Phải! Đây mới là người thức tỉnh!"
"Chiến đấu vì sự sinh tồn!"
"Số mệnh của ta do ta định, không do trời!"
Mọi người hô vang những khẩu hiệu nhiệt huyết, lòng dũng cảm hóa thành hơi ấm vô hình, xua tan đi cái lạnh lẽo và tuyệt vọng trong lòng.
Tĩnh Thư ngồi trước giường bệnh, cũng hòa theo mọi người.
Cô vô tình cúi đầu, phát hiện một chiếc lá trên chậu cây ở đầu giường của Thiên Cẩu đã héo úa.
Cô đưa tay ra, nắm lấy chiếc lá héo, truyền vào năng lượng 'Thực Vật' . Chẳng mấy chốc, chiếc lá héo đã xanh tươi trở lại, tràn đầy sức sống.
Tất cả mọi người đều im lặng, bất giác bị cảnh tượng này thu hút.
Mọi người dường như nhìn thấy một tia hy vọng nhỏ bé nhưng kiên cường.
Nhưng Xích Phong không nhìn thấy điều đó, anh ta hét lớn:
"Tĩnh Thư! Thiên phú của cô không phải đã cho người khác rồi sao? !"
Mọi người cũng bừng tỉnh: thiên phú 'Thế Thân' và 'Thực Vật' của Tĩnh Thư đã được chuyển cho Cao Tín, bây giờ cô ấy đáng lẽ phải là người bình thường.
Tĩnh Thư sững người, biết mình đã lộ tẩy, không thể lấp liếm được nữa.
Cô có chút khó xử cúi đầu:
"Xin lỗi, tôi không cố ý lừa mọi người. . ."
"Tại sao cô lại lừa chúng tôi?"
Xích Phong rất vội vàng, giọng có chút gay gắt.
"Tôi, tôi. . ."
Tĩnh Thư có chút do dự.
"Tĩnh Thư, giờ này rồi, còn có gì không thể nói sao?"
Hồi Xa cũng khuyên.
Tĩnh Thư đấu tranh một lúc rồi thú nhận:
"Thực ra tôi không đưa thiên phú cho chú Tín, chị Chu Tước bảo tôi không được nói cho ai biết."
"Tại sao? Là không tin chúng tôi à?"
Xích Phong tiếp tục hỏi.
"Không phải!"
Tĩnh Thư vội giải thích:
"Là bởi vì. . ."
Không một dấu hiệu báo trước, Tĩnh Thư biến mất.
Cảnh tượng này quá đỗi kỳ quái, tất cả mọi người đều chết lặng.
"A!"
Hồi Xa hét lên một tiếng kinh hoàng. Thiên Cẩu và Tiếu Tân trên giường bệnh cũng đã biến mất.
"Chuyện gì thế này. . ."
Xích Phong quay người định hỏi Đường Tiểu Thông và Tôn H hốt, nhưng anh ta chưa kịp nói hết câu, bởi vì hai người đó cũng đã biến mất, chỉ còn lại hai chiếc ghế trống.
---

Chương 1208: Trận chiến hạ màn
11 giờ 40 phút, Phần Sơn.
"Ha. . . ha. . ."
Cao Tín chống hai tay xuống đất, quỳ gối, mồ hôi đầm đìa, thở hổn hển không ngừng. Cả người hắn dính đầy bùn đất mới, bên cạnh còn vứt một cái xẻng.
Phía sau hắn là một ngôi mộ vừa được lấp lại.
"Thằng, thằng nhóc thối. . . có tiền đồ ghê, mộ ông nội mày mà cũng dám đào!"
Cao Tín ngả người, nằm thẳng cẳng trên đất:
"Ôi, mệt chết mất, mệt chết mất. . ."
Lúc này, Cao Tín gần như suy sụp.
Nửa tiếng trước, Cao Tín mang theo một ít giấy tiền và rượu lên núi, vốn chỉ định đến viếng mộ người nhà đơn giản. Ai ngờ không đến thì thôi, vừa đến đã phát hiện mộ cha mình, cũng chính là ông nội của Cao Dương, đã bị ai đó đào lên!
Cao Tín biết chuyện về Tử thú nên đoán ngay đây là do Cao Dương đào vào ngày 1 tháng 4, nhưng Cao Dương lại không hề nói cho hắn biết là ngôi mộ sau khi đào lên vẫn chưa được lấp lại.
Mộ tổ tiên bị đào lên, còn phơi nắng phơi sương suốt bao nhiêu ngày, thế này thì còn ra thể thống gì nữa!
Cao Tín sốt ruột muốn chết, vội vàng tìm một cái xẻng rồi hì hục lấp hố.
May mà Cao Tín đến sớm nửa tiếng, nếu đến đúng giờ thì ngôi mộ này đúng là không lấp kịp, quả thực là chết không nhắm mắt, xuống dưới đó cũng không biết ăn nói với ông cụ thế nào.
Cao Tín nghỉ một phút, liếc nhìn đồng hồ, vừa kịp giờ.
Hắn tùy tiện phủi bùn đất trên người, lấy hương nến vàng mã từ trong giỏ tre ra, rót rượu trắng, rồi nhanh chóng làm lễ cúng bái trước mộ cha theo tục lệ quê nhà.
Sau đó, hắn lại đến mộ mẹ cúng bái, cuối cùng mới đến thắp hương cho ngôi mộ hợp táng của em trai và em dâu.
Tất nhiên không thể thiếu vài lời thủ thỉ, nhưng hắn không dám nói thật.
Sự thật quá tàn nhẫn: Cao Dương sắp phải tương tàn với người bạn thân nhất là Vương Tử Khải, và đứa em gái thân nhất là Cao Hân Hân.
Nếu Cao Thủ và Lâm Nguyệt dưới suối vàng có biết, thì nên phù hộ cho ai đây? Phù hộ cho con trai bình an? Hay phù hộ cho con gái bình an?
Lòng bàn tay hay mu bàn tay cũng đều là thịt, chọn thế nào cũng sai.
Cao Tín ngồi trên gò mộ, tự rót cho mình một ly rượu trắng rồi uống cạn một hơi, cơ thể dần ấm lên.
Hắn ngẩng đầu nhìn lên bầu trời đêm đầy sao lấp lánh:
"Em trai, hồi em và em dâu mới đi, anh thật sự rất đau lòng, cảm thấy hai đứa ra đi không đáng chút nào. Nhưng giờ anh đổi ý rồi, hai đứa sống thế mới gọi là tiêu sái."
"Sống oanh oanh liệt liệt, nói đi là đi, để lại một mớ hỗn độn thế này cho anh, bảo anh chăm sóc hai đứa nhỏ cho tốt, nói nghe nhẹ nhàng thật. . ."
"Dù kết quả thế nào, hai vợ chồng em cũng đừng trách anh. Anh đây từ nhỏ đã chẳng có chí lớn, anh đã cố hết sức rồi, thật sự đã cố hết sức. . . khụ khụ khụ!"
Cao Tín chưa nói hết câu đã ho sặc sụa.
"Khụ khụ khụ. . . khụ khụ. . ."
Hắn ho một lúc lâu mới dịu lại, bỏ bàn tay đang che miệng ra, lòng bàn tay toàn là máu.
"Đến lúc rồi, phải đi thôi."
Cao Tín gắng gượng đứng dậy, bàn tay nhuốm máu vỗ nhẹ lên bia mộ:
"Không vội, lát nữa sẽ nói chuyện kỹ với hai đứa."
Cao Tín nhặt cái xẻng dưới đất lên.
Hắn do dự một chút, rồi vẫn kẹp cái xẻng vào giữa hai chân như một cây chổi thần, làm ra tư thế chuẩn bị cất cánh.
Hắn cười ngượng ngùng:
"Ôi, xấu hổ thật, may mà không có ai thấy."
Cao Tín hai tay nắm chặt cán gỗ, tập trung tinh thần, hét lớn:
"Bay lên!"
Không có bất kỳ phản ứng nào.
Cao Tín đã lường trước được điều này.
"Bay lên!"
"Bay lên!"
"Bay lên!"
. . .
Giữa núi rừng tĩnh lặng, vang vọng tiếng hét ngượng ngùng của một người đàn ông trung niên, thỉnh thoảng có vài con chim giật mình bay vút ra khỏi cánh rừng.
"Vút— "
Cuối cùng, một cái xẻng cũng chở một người đàn ông bay ra khỏi núi rừng, lao thẳng lên trời đêm, để lại một vệt đuôi phép thuật ngũ sắc lấp lánh dưới ánh trăng tròn.
. . .
Hai phút sau, Cao Tín cưỡi "cái xẻng thần" bay đến vị trí của cái giếng cạn ngày xưa. Bây giờ nơi đó đã không còn giếng cạn nữa, thay vào đó là một tòa cung điện màu đỏ thẫm nguy nga nhưng hoang tàn.
Giữa cung điện là một bệ đá cao và rộng, trên đó là một ngai vàng toát lên vẻ ngạo mạn.
Thiếu niên tóc vàng lười biếng tựa vào ngai vàng, "trái tim" phía sau lưng cậu ta như kết nối với mạch đập của mặt đất, nhịp nhàng và mạnh mẽ.
Cao Tín và Vương Tử Khải có khế ước của 'Tài Quyết Giả', nên có thể cảm nhận chính xác vị trí của cậu ta, đồng thời cũng cảm nhận được vị trí của Cao Dương và Cao Hân Hân.
Nhưng phải tận mắt nhìn thấy Vương Tử Khải, Cao Tín mới thấy yên tâm hơn.
Cao Tín đứng dưới bệ đá, hắn định bước lên ngai vàng, nhưng không biết là do bản thân quá suy yếu, hay do uy áp vô hình tỏa ra từ sự ngạo mạn quá mạnh mẽ, khiến hắn không thể nhấc nổi chân.
Hắn dứt khoát khoanh chân ngồi xuống, nhìn lên bệ đá, như thể đang ngước nhìn một người khổng lồ.
Rất nhanh, từ trên bệ đá truyền đến giọng nói của Vương Tử Khải:
"Ông đến để xác nhận xem tôi có tuân thủ quy tắc không?"
"Đúng vậy, nếu bây giờ cậu cũng đi tìm Cao Dương, nó sẽ không có một chút cơ hội nào để thắng."
Cao Tín vừa nói, máu tươi đã từ từ rỉ ra bên khóe miệng:
"May mà cậu không thoát khỏi sự ràng buộc của pháp tắc của tôi ngay từ đầu. Bây giờ, cậu có muốn cũng không thoát được nữa rồi."
Vương Tử Khải cười nhạt:
"Cho dù ông không dùng 'Tài Quyết Giả' để khống chế tôi, tối nay tôi cũng sẽ ở đây chờ Cao Dương. Đối thủ của nó chỉ có thể là tôi, đó là số mệnh do tôi định sẵn."
"Vậy à."
Cao Tín không hề hối tiếc, cũng mỉm cười:
"Nói vậy, tôi đã bận rộn vô ích rồi."
"Cũng không hẳn."
Vương Tử Khải một tay chống cằm, một tay đặt trên tay vịn ngai vàng:
"Tuy tôi không quan tâm, nhưng những Tử thú khác có thể sẽ giết hết những kẻ ngáng đường trước. Ông khống chế tôi, ý chí của tôi cũng sẽ khống chế chúng. Xét về mặt này, ông đúng là đã giành được nhiều thời gian nhất cho các người."
"Ha ha, đây là an ủi tôi sao?"
Sắc mặt Cao Tín ngày một tái nhợt.
"Phải, nhưng chỉ là an ủi thôi."
Vương Tử Khải lười biếng nhìn người đàn ông dưới chân mình:
"Ông nên biết rõ, mọi việc các người làm đều là vô ích."
"Vô ích à. . . rốt cuộc có phải không nhỉ. . ."
Cao Tín từ từ cúi đầu, giọng nói ngày một nhỏ dần:
"Có phải không nhỉ. . ."
Không biết đã qua bao lâu, người đàn ông không nói nữa, cơ thể cũng không còn động đậy.
Cùng lúc "tài quyết" hai Tử thú và một Thần tự, cái giá phải trả chắc chắn là mạng sống. Đây là điều Cao Tín đã biết rõ ngay từ đầu, nhưng khi đó hắn đã không do dự dù chỉ một giây.
Nhưng vì khế ước chính thức có hiệu lực vào ngày 20 tháng 5, nên mạng sống của Cao Tín mới có thể kéo dài đến hôm nay.
"Soạt— "
Ngay khoảnh khắc Cao Tín qua đời, vầng trăng trên trời bỗng trở nên khổng lồ và trắng muốt.
Cả Ly Thành đều bị "tẩy trắng", chỉ còn lại ba màu đen, trắng, xám. Nó đã bước vào trạng thái chồng chập, vừa tồn tại lại vừa không tồn tại.
Vương Tử Khải và tòa cung điện xung quanh vẫn giữ nguyên màu sắc vốn có. Hắn ngồi trên ngai vàng, nhìn người đàn ông nhỏ bé dưới bệ đá chết đi, nhìn cơ thể ông ta dần dần hóa thành tro bụi.
"Thình thịch."
"Thình thịch."
"Thình thịch."
Trái tim sau ngai vàng vẫn đập một mình, cô độc và mạnh mẽ.
Thương Kiếp tam thời thần, giáng lâm.
Trận chiến hạ màn, bắt đầu.

Chương 1209: Sắc Dục
Không giờ, cầu Thanh Dương.
Khi ba người Chu Tước, Bạch Lộ và Trương Vĩ lái xe đến đầu cầu, từ xa xa mơ hồ vọng lại tiếng chuông điểm mười hai giờ.
Ba người nhìn ra ngoài cửa sổ, vầng trăng ngay khoảnh khắc đó chuyển sang màu trắng, thế giới phai đi mọi màu sắc rực rỡ, chỉ còn lại một màu xám trắng đen đơn điệu, lạnh lẽo và cô tịch.
Cùng lúc đó, tín hiệu trong bộ đàm cũng mất hẳn.
"Nha Sa! Nha Sa!"
Chu Tước vừa lái xe vừa hét vào bộ đàm, không có hồi âm.
Chu Tước lập tức chuyển sang kênh công cộng:
"Đây là tổ Chu Tước, nhận được tín hiệu xin trả lời! Nhận được tín hiệu xin trả lời!"
"Xẹt xẹt xẹt— "
Ngoài tiếng nhiễu điện rè rè, không có gì khác.
"Dừng xe!"
Bạch Lộ nghiêm giọng nhắc nhở.
Chu Tước giật mình, vội vàng đạp phanh.
Chiếc xe dừng lại giữa cầu, phía trước hiện ra một vệt màu đỏ, giống như điểm sáng duy nhất kịp tô màu trong một bức tranh đen trắng.
—Là ngai vàng của Sắc Dục.
Một chiếc ghế vua lưng cao, thon dài và hoa lệ, dưới chân là một vũng máu đặc quánh đang chảy. Chúng sôi lên một cách kỳ dị, không ngừng tạo ra những bong bóng máu lớn nhỏ. Những bong bóng máu lơ lửng quanh ngai vàng, chỉ một chút bất cẩn là vỡ tan, biến về hư vô.
Tử thú Sắc Dục—Chu Tinh, đang ngồi trên ngai vàng. Giống như lần gặp trước, cô ta không mặc quần áo, chỉ có những chiếc vảy đơn giản che thân, toàn thân phủ đầy những hoa văn màu đỏ nhạt.
Trong đôi mắt hẹp dài của cô ta là thứ ánh sáng màu đỏ gần như muốn tuôn chảy ra ngoài, đó là dục vọng trần trụi.
Chu Tinh vắt chéo đôi chân dài, người hơi rướn về phía trước, khuỷu tay chống lên gối, tay đỡ cằm, nụ cười đầy mê hoặc:
"Hai nữ một nam, chà, âm dương mất cân bằng rồi. . ."
"Ầm— "
Lời còn chưa dứt, mặt sông dưới cầu Thanh Dương đã nổ tung thành một cột nước khổng lồ. Một con Thương Long được tạo thành từ vô số tôm cá, rong rêu, cát đá và năng lượng màu lam xuất hiện—nhờ có năng lượng của 'Hải Vương' gia trì, những sinh vật như tôm cá cũng cùng tiến vào Thương Kiếp tam thời thần.
Nó che kín cả trời đất, cái miệng to như chậu máu mở ra giống như một vực thẳm từ trên trời rơi xuống. Bất kể là Chu Tinh hay Chu Tước, Bạch Lộ và Trương Vĩ, không một ai thoát khỏi.
"Ầm— "
Thương Long "nuốt" chửng bốn người trên cầu, rồi hóa thành hai dòng lũ, cuốn phăng dọc theo hai đầu cầu. Xe cộ, trụ đá và các công trình công cộng khác trên cầu lập tức bị cuốn trôi.
Cảnh tượng đó làm người ta liên tưởng đến quảng cáo của một loại thuốc xổ nào đó.
Trong nháy mắt, trên cầu chỉ còn lại những vũng nước lớn nhỏ và vô số tôm cá mắc cạn.
Đang trong trạng thái 'vô địch', Chu Tước, Bạch Lộ và Trương Vĩ đứng yên tại chỗ, thoát được một kiếp.
Ngai vàng Sắc Dục phía trước ba người đã biến mất, thay vào đó là một quả cầu máu lơ lửng cách mặt xi măng một mét.
Quả cầu máu này có đường kính ba mét, được tạo thành từ vô số giọt máu xoay tròn với tốc độ cao.
"Soạt— "
Máu tươi kết thành từng chuỗi như rèm châu, tỏa ra bốn phía, để lộ Chu Tinh không một vết xước bên trong.
Rèm châu màu máu lại bắt đầu hội tụ, một lần nữa biến thành vũng máu dưới chân Chu Tinh.
Chu Tinh híp mắt, nhìn chằm chằm Nha Sa đang đứng sau lưng Chu Tước, nụ cười đầy ngạc nhiên và vui sướng:
"He he, hai nam hai nữ, thế này mới đúng chứ."
Cô ta không vội tấn công, mà khoan thai bước về phía bốn người.
Vũng máu dưới chân cô ta như một đài phun nước có sự sống, nhấp nhô theo nhịp bước chân. Mỗi lần nhấp nhô, dường như có thể thấy được lồng ngực rắn rỏi của người đàn ông và mái tóc tung bay của người phụ nữ trong cuộc mây mưa.
"Các người tự chọn, hay để tôi chọn?"
Chu Tinh dùng ngón trỏ ấn lên môi dưới, ánh sáng dục vọng sâu trong đôi mắt như muốn đoạt hồn người khác:
"Haizz, khó chia thật, âm thịnh dương suy."
Trương Vĩ vừa nghe đã nổi trận lôi đình, hắn định hét lên "Cô nói bậy!" nhưng lời đến miệng lại nuốt vào.
Nhan sắc của Chu Tước thì khỏi phải bàn, trong mười hai thiên phú đứng đầu thì cô đã chiếm ba. Xét về kinh nghiệm, vai vế và địa vị đều hơn Trương Vĩ một bậc.
Còn Bạch Lộ, sắc đẹp đã ở mức đỉnh cao, lại là người đứng đầu hiện tại của Quỷ đoàn, năng lực cũng vô cùng mạnh mẽ.
Hắn và Nha Sa mà được ghép đôi với hai vị nữ thần này, hình như, có vẻ, có lẽ. . . đúng là có hơi trèo cao.
"Rồng đâu rồi?"
Chu Tinh hỏi:
"Sao anh ấy không đến, tôi thích anh ấy lắm."
"Cô mà gọi là thích à? Cô thèm thân thể hắn thì có, đồ hạ tiện!"
Trương Vĩ cuối cùng cũng có cơ hội để khoe tài ăn nói.
"He he, thế không đúng sao?"
Sắc Dục tiếp tục tiến lên, nhìn chòng chọc vào Trương Vĩ:
"Ngoài tấm thân này ra, các người còn có gì?"
"Chúng tôi còn có trái tim! Còn có tình yêu!"
Trương Vĩ lại nhớ đến nỗi đau "mất đi" nữ thần Trần Oánh của mình, càng thêm tức giận:
"Loại sinh vật hạ đẳng đầu óc toàn mấy thứ bậy bạ như cô làm sao hiểu được!"
"Con người các người thật giả tạo. Dục vọng dù có tô vẽ hoa mỹ thế nào đi nữa, thì vẫn là dục vọng."
Sắc Dục dừng bước, ngày càng nhiều bong bóng máu sinh ra từ vũng máu, phiêu tán ra bốn phía.
"Dục vọng là món quà mà Đấng Tạo Hóa ban cho mọi sinh linh, và dục vọng sinh sản chính là rượu mật trong món quà ấy. Không có nó, không một sinh mệnh nào có thể tiếp nối. Dục vọng sinh sản vĩ đại như thế, các người rõ ràng khao khát nó đến vậy, mà lại còn giả nhân giả nghĩa phỉ báng."
Sắc Dục cười nhẹ:
"Loài người, thật đáng thương."
"Soạt— "
Chu Tinh biến mất, và ngay lập tức xuất hiện bên cạnh Trương Vĩ. Hai tay cô ta nhẹ nhàng ôm lấy mặt hắn, đôi mắt chứa đầy dục vọng nhìn hắn một cách quyến rũ tột cùng.
Sự việc xảy ra quá đột ngột, không một ai ngờ tới—rõ ràng còn cách nhau hơn hai mươi mét, vậy mà cô ta đã xuất hiện ngay bên cạnh Trương Vĩ, đây là chuyện chỉ có dịch chuyển tức thời mới làm được!
Tất nhiên, Chu Tinh không thể dịch chuyển tức thời tùy ý, nhưng cô ta có thể đổi vị trí với bất kỳ "bong bóng máu" nào. Những bong bóng này là dục vọng hiện hữu khắp nơi, và Sắc Dục Chu Tinh có thể tự do xuyên qua chúng.
Thoạt nhìn hai bên chỉ đang đấu võ mồm, nhưng thực chất từ giây đầu tiên gặp mặt, dòng chảy ngầm muốn đẩy đối phương vào chỗ chết đã âm thầm cuộn chảy.
Năng lực của Bạch Lộ có tác dụng khắc chế nhất định đối với Chu Tinh, nhưng khoảng cách quá xa, hiệu quả yếu ớt, không thể tấn công ngay lập tức.
Năng lực của Chu Tước cũng vậy.
Chiêu đầu tiên của Nha Sa không thành công, đòn tấn công 'Suy Bại Phấn Trần' của hắn quá lộ liễu, sẽ bị Chu Tinh phát hiện ngay, nên hắn cũng không vội ra tay nữa.
Để đối phó với trận chiến tối nay, tổ Chu Tước đã chuẩn bị vài bộ chiến thuật để ứng biến. Trương Vĩ dùng 'Thạch Hóa' để bất ngờ tấn công, mở ra thế cục, chính là một trong số đó.
Tử thú hiện tại không biết Trương Vĩ có 'Thạch Hóa', nhưng cũng biết phần nào tính cách thích võ mồm của hắn. Trương Vĩ liền lợi dụng chính tính cách của mình để ngụy trang, vừa cãi nhau vừa âm thầm phát động 'Thạch Hóa' lên Chu Tinh.
Chiêu này hiệu quả chậm, nhưng kẻ địch khó mà nhận ra. Đến khi nhận ra thì thường đã quá muộn.
Chu Tinh quả thực không kịp thời nhận ra 'Thạch Hóa', nhưng cô ta nhận ra sự thay đổi trong "tình dục" của Trương Vĩ.
Trương Vĩ không hề có chút yêu thích nào với Chu Tinh, nhưng cô ta lại có sức mê hoặc trời sinh, không ai có thể miễn nhiễm hoàn toàn. Chỉ cần nhìn cô ta, cơ thể ít nhiều cũng sẽ nảy sinh một chút dục vọng bản năng.
Đối với Chu Tinh, tình dục của sinh mệnh giống như một loại mùi hương mà cô ta có thể ngửi thấy một cách nhạy bén.
Ngay lúc hai người đối thoại, "mùi hương" của Trương Vĩ đã có sự thay đổi tinh vi. Nó trở nên kiềm chế và nội liễm hơn, điều này cho thấy Trương Vĩ đã nổi sát tâm với Chu Tinh, và nó đã ảnh hưởng đến tình dục của hắn.
Chu Tinh tương kế tựu kế, quyết định hành động.
Vô số giọt máu biến thành những bong bóng máu, phiêu tán khắp nơi. Trông thì có vẻ ngẫu nhiên, nhưng một trong những bong bóng gần như trong suốt đã lén lút trườn sát mặt đất, dưới sự che đậy của màu "xám trắng đen", lặng lẽ đến dưới chân Trương Vĩ.
Trương Vĩ đang tập trung cao độ và cẩn thận phát động 'Thạch Hóa' một cách bí mật, lại còn phải diễn kịch, nên hoàn toàn không nhận ra.
Thế là, ngay khoảnh khắc 'Thạch Hóa' của Trương Vĩ sắp lộ nanh vuốt, Chu Tinh đã hành động trước, dịch chuyển tức thời đến trước mặt Trương Vĩ thông qua bong bóng.
—Cưng à, bị chị tóm được rồi nhé.
Chu Tinh ôm lấy mặt Trương Vĩ, cười một cách cưng chiều.

Chương 1210: Mối hận đoạt người yêu
—Vô địch!
Chu Tước nhanh chóng nhảy sang một bên, đồng thời kích hoạt 'vô địch'.
Trong phút chốc, cô, Bạch Lộ, và Nha Sa đều chuyển sang trạng thái hư ảo, chỉ có Trương Vĩ thì không.
Hắn vẫn giữ nguyên thực thể, dính sát vào Chu Tinh, mặt bị cô ta ôm trong tay.
Chu Tước kinh hãi!
Thì ra tay trái của Trương Vĩ đã bị một "cái đuôi máu" của Chu Tinh chặt đứt—chiếc nhẫn Ô Kim trên ngón áp út, vốn đã được nạp năng lượng 'vô địch', đương nhiên cũng mất kết nối với Trương Vĩ.
Chu Tinh vẫn nhìn Trương Vĩ với ánh mắt cưng chiều, thông qua đôi mắt câu hồn đoạt phách, không ngừng truyền lực xúc tác của tình dục vào người hắn.
Chưa đầy mười giây, Trương Vĩ sẽ biến thành một con quái vật chỉ biết đến giao phối, điên cuồng săn đuổi những người bạn đồng hành nữ có mặt tại đây.
Đến lúc đó, Chu Tước và Bạch Lộ sẽ rơi vào tình thế tiến thoái lưỡng nan, phải đấu tranh giữa việc giết hay không giết đồng đội, chắc chắn sẽ để lộ thêm sơ hở cho Chu Tinh lợi dụng.
Đương nhiên, dù dục vọng của Trương Vĩ có được thỏa mãn hay không, hắn cũng sẽ hóa thành vô số niệm tưởng dục vọng vụn vỡ—tức những "bong bóng màu hồng" bay lượn đầy trời—chỉ trong vài phút.
Nghĩ đến cảnh tượng đó, khóe miệng Chu Tinh thoáng hiện một tia vui vẻ.
Đột nhiên, niềm vui ấy biến mất.
Cơ thể Chu Tinh có cảm giác tê liệt, da bắt đầu xuất hiện những nếp nhăn khô nứt—đó là dấu hiệu của sự hóa đá!
Sức mạnh hóa đá lúc trước tác động mờ nhạt lên người cô ta không hề biến mất, ngược lại còn đang mạnh lên, sao có thể như vậy được!
Chu Tinh cuối cùng cũng phản ứng lại: Trương Vĩ không hề bị sức mạnh tình dục của cô ta chi phối.
Ngược lại, hắn đang tự tin nhìn thẳng vào cô ta, khóe miệng khẽ nhếch.
'Tự tin' của Trương Vĩ miễn nhiễm với mọi sát thương và sự chi phối về tinh thần!
Sức mạnh tình dục của Chu Tinh tuy không phải là đòn tấn công tinh thần thuần túy, nhưng năng lượng tinh thần chiếm một phần rất lớn. Lúc này, dù Trương Vĩ đang "dục hỏa đốt người", nhưng cũng chỉ dừng lại ở đó, hắn không hề mất đi lý trí và nhân tính, các đường dẫn năng lượng trong cơ thể cũng chỉ rối loạn chứ không đến mức biến dị.
Giờ phút này, Trương Vĩ đã biến ngọn lửa dục vọng trong cơ thể thành ngọn lửa hận thù cháy hừng hực, không chút dè dặt mà thiêu đốt lên người Chu Tinh.
—Mối hận đoạt người yêu, không đội trời chung với mi, đồ khốn!
"Xích Sắc Chi Giảo!"
Trương Vĩ hét lớn, sức mạnh tinh thần cuồng bạo trong cơ thể tức khắc thoát khỏi gông xiềng của dục vọng, hóa thành những tia năng lượng hữu hình tựa như những con rắn độc màu đỏ. Chúng quấn chặt lấy hắn và Chu Tinh, rồi cắn vào khắp cơ thể cô ta.
Cơ thể Chu Tinh hóa đá nhanh hơn. Đôi tay đang ôm mặt Trương Vĩ của cô ta cố gắng dùng sức vặn gãy cổ hắn, nhưng chúng đã bị những con rắn độc màu đỏ siết chặt.
Cái đuôi máu linh hoạt sau lưng cô ta cố gắng cắt đứt lũ rắn độc để giúp mình thoát thân, nhưng những con rắn này không phải vật thể thật, mà là sự cụ thể hóa của sức mạnh tinh thần, hoàn toàn không thể phá hủy.
Da, tĩnh mạch, máu và xương cốt của cô ta bắt đầu hóa đá với tốc độ chóng mặt. Làn da trên mặt bong ra từng lớp, trông như vỏ trứng luộc đang được bóc.
Chu Tinh không hề sợ hãi hay hoảng loạn, ánh sáng dục vọng trong mắt cô ta càng thêm mê ly: Gã đàn ông này cũng mạnh đấy chứ, tiếc thật, nếu là một chọi một, mình thật sự muốn hảo hảo "thưởng thức".
"Rắc rắc rắc— "
Quá trình hóa đá của Chu Tinh vẫn đang tăng tốc.
Chưa đầy mười giây, cô ta đã biến thành một pho tượng đá cứng rắn, trắng bệch, còn Trương Vĩ vẫn nằm trong vòng tay của pho tượng đó.
Ba người Chu Tước, Bạch Lộ, Nha Sa vẫn giữ khoảng cách an toàn. Tuy không nhúng tay vào, nhưng họ luôn sẵn sàng để "kết liễu".
"Kết thúc rồi sao?"
Bạch Lộ không dám chắc.
Chu Tước nhíu mày, đáy mắt lóe lên một tia kinh ngạc, cô cảm nhận được một luồng sinh khí rất mạnh:
"Chưa chết!"
"Xoẹt— "
Vừa dứt lời, một "ngọn giáo dài màu đỏ" được ngưng tụ từ máu tươi đã đâm xuyên qua lưng Trương Vĩ, ngay vị trí trái tim.
Trên ngực pho tượng Chu Tinh hóa đá xuất hiện một cái lỗ to bằng nắm đấm, chính là nơi dòng máu đó lao ra.
"Loảng xoảng— "
Pho tượng đá vỡ tan thành từng mảnh, biến thành một đống đá vụn trên mặt đất, giống như lớp da rắn vừa lột xác.
Dòng máu đó nhanh chóng bay vút lên cao. Cùng lúc đó, những bong bóng máu bay lượn trên trời cũng tụ lại về phía nó, tức khắc biến thành một khối vật chất ở giữa trạng thái lỏng và khí, trông như một con Huyết Ma.
Đây, chính là hình thái thứ hai của Tử thú Sắc Dục.
"Ọc!"
Tim của Trương Vĩ bị nghiền nát, hắn hộc máu tươi, nặng nề ngã xuống. Một vũng máu nhanh chóng loang ra trên mặt đất, chói mắt vô cùng. Nhưng rất nhanh, nó đã bị ánh trăng trắng "tẩy trắng" thành một màu xám đen.
Dường như Trương Vĩ đã chết.
Chu Tước, Bạch Lộ và Nha Sa không hề có chút bi thương nào, ngược lại, cả ba đều phấn chấn vô cùng, lập tức tấn công về phía hình thái thứ hai của Chu Tinh.
Mọi thứ đều nằm trong kế hoạch, thậm chí còn thuận lợi hơn dự tính.
Chu Tước không thể ngờ rằng, chỉ với lá bài tẩy 'Thạch Hóa' cộng với 'Tự tin', Trương Vĩ đã ép được Sắc Dục phải lộ ra hình thái thứ hai.
Chu Tước cũng không hề lo lắng Trương Vĩ sẽ chết, bởi vì hắn còn có lá bùa hộ mệnh 'Đáng Tai '. Dù vết thương có nặng đến đâu, hắn vẫn có một cơ hội để sống sót và chuyển sang trạng thái hấp hối. Hơn nữa, hắn đã uống thuốc hồi sinh từ trước nên chắc chắn sẽ giữ được mạng.
"Rào rào rào— "
Bạch Lộ tấn công trước.
Vô số vũng nước trên mặt cầu lập tức lơ lửng, hóa thành hàng vạn viên đạn màu tím u tối, bắn về phía hình thái thứ hai của Sắc Dục—chiêu đầu tiên của Nha Sa, một mặt là để đánh lén Sắc Dục, mặt khác cũng là để tạo ra môi trường chiến đấu tốt hơn cho Bạch Lộ.
Sắc Dục lập tức bị vô số viên đạn bắn cho tan nát, nhưng không hề bị thương tổn gì. Những viên đạn này tuy thanh thế lớn, nhưng chẳng qua cũng chỉ xuyên qua một khối máu lơ lửng giữa không trung.
Cảnh tượng này đã nằm trong dự liệu của Bạch Lộ. Cả người cô đã được dòng nước màu tím nâng lên, bay khỏi mặt đất.
Váy đen của cô tung bay, tóc bạc phiêu dạt, đôi mắt đỏ rực chói lòa.
Cô dang rộng hai tay, rồi mạnh mẽ khép lại.
"Bốp!"
Trong khoảnh khắc, những viên đạn đã bắn ra tạo nên một sự cộng hưởng năng lượng, lập tức kết nối thành vô số chuỗi rèm châu. Trông xa như hàng trăm sợi tơ nước màu tím, chúng đan xen hỗn loạn, phong tỏa hoàn toàn Sắc Dục và cả không gian xung quanh.
"Xèoooo— "
Một giây sau, những sợi tơ nước này lóe lên thứ ánh sáng tím lạnh lẽo, biến thành những tia la-de sắc bén.
Hình thái thứ hai của Sắc Dục trông như một khối máu và sương mù, nhưng chắc chắn phải có một đơn vị cấu thành nhỏ nhất. "Đạn" không thể gây thương tổn cho nó, nhưng "la-de" thì chưa chắc.
"Ha ha ha. . ."
Sắc Dục phát ra tiếng cười kỳ quái, đồng thời có hành động đối phó. Nó trở nên gần với trạng thái khí hơn, gần như chỉ là một đám sương mù màu đỏ.
Bạch Lộ vung tay, tao nhã mà mạnh mẽ, như một nhạc trưởng đang chỉ huy dàn giao hưởng.
"La-de tím" nhận được lệnh, bắt đầu cắt với tốc độ cao, biến thành một trận pháp sát thương không gian.
Sắc Dục bị buộc phải chia thành bảy, tám khối sương máu nhỏ hơn, không ngừng di chuyển, né tránh những nhát cắt chóng mặt của "la-de tím" một cách đầy nguy hiểm.
Người ngoài nhìn vào sẽ có một ảo giác kỳ lạ: Bạch Lộ trên cầu đã thực sự hóa thành một nhạc công, đang soạn nên một bản nhạc Huyết Sắc Chi Thương trên khuông nhạc lập thể màu tím.
Sắc Dục không ngồi chờ chết, nó vừa né tránh vừa cố gắng thoát ra khỏi trận pháp. Vài lần suýt thành công nhưng lại bị ép quay trở lại.
"Soạt— "
Trên đỉnh đầu, cánh cửa của 'Thứ nguyên không gian' mở ra.
"Ào— "
Một luồng khí màu vàng đậm đặc tuôn ra từ cánh cửa. Trông xa như có ai đó đang đốt một chùm pháo hoa thác nước màu vàng khổng lồ trên bầu trời giữa cầu.
Thác nước này cuồn cuộn đổ xuống, nhấn chìm toàn bộ trận pháp sát thương không gian.

Chương 1211: Ăn quá nhiều
Đó là 'Suy Bại Phấn Trần' của Nha Sa.
Chiêu này sát thương không yếu, phạm vi cũng rộng, nhưng nhược điểm là ra đòn chậm. Trước hết, nó phải thoát ra khỏi cơ thể Nha Sa dưới dạng bụi, sau đó mới tấn công mục tiêu với tốc độ gió bình thường.
Kẻ địch mạnh sẽ không bao giờ cho cơ hội, chúng có thể dễ dàng chạy thoát.
Vì vậy, trước khi chiến đấu, Nha Sa đã giải phóng Suy Bại Phấn Trần và cất nó vào không gian thứ nguyên, chỉ chờ thời điểm thích hợp để tung ra, bù đắp cho nhược điểm ra đòn chậm của nó.
Sắc Dục trong trận pháp bị Suy Bại Phấn Trần bao vây. Nó lập tức nhận ra đây là một loại khí độc mãn tính, sẽ không ngừng làm suy yếu sinh mệnh và năng lượng của bản thân.
Bị tấn công từ hai phía, Sắc Dục cuối cùng cũng nhận ra mình đã khinh địch. Nó nghiêm túc trở lại, bảy tám đám sương máu đột nhiên co lại, ngưng tụ thành một quả cầu màu đỏ tươi rực rỡ, to bằng quả bóng bàn.
"Aaa!"
Một giây sau, quả cầu này phát ra tiếng gào thét kinh hoàng. Năng lượng màu đỏ mạnh mẽ lan tỏa ra từng vòng, thổi bay toàn bộ Suy Bại Phấn Trần đang bao vây nó. Đồng thời, những "tia la-de tím" xung quanh nó cũng như bị ngâm trong nhiệt độ cao màu đỏ, bắt đầu mờ đi, vặn vẹo, rồi nổ tung.
"Bốp, bốp bốp bốp. . ."
Cuối cùng, chúng biến thành những bong bóng màu hồng.
Đây là sức mạnh ăn mòn của dục vọng của Sắc Dục, không một sinh vật sống nào có thể chống cự.
Những "tia la-de tím" này tuy không phải sinh vật sống, nhưng được cấu thành từ nguyên tố nước và năng lượng của Bạch Lộ, do đó cũng có thể bị ăn mòn, đồng thời phản phệ ngược lại vào cơ thể Bạch Lộ ở một mức độ nhất định.
Trong chốc lát, mặt Bạch Lộ ửng hồng, dục hỏa đốt người, nhưng đó không phải là tình dục và bản năng tự nhiên, mà là một loại ô nhiễm năng lượng cực kỳ méo mó và tà ác.
Bạch Lộ trong lòng không cam tâm, nhưng vẫn lập tức cắt đứt sự chi phối đối với nguyên tố nước. Toàn bộ trận pháp sát thương không gian lập tức hóa thành một màn sương nước, từ từ tan biến giữa không trung.
"Ha ha ha! Ha ha ha ha ha!"
Sắc Dục trở lại trạng thái Huyết Ma, tiếng cười của nó vừa phấn khích vừa điên cuồng:
"Đến đây, vui vẻ đi, sung sướng đi, hãy nhận lấy ân huệ của Đấng Tạo Hóa, cùng nhau tan biến vào hư vô nào. . ."
Đột nhiên, Sắc Dục ngừng cười.
Nó nhận ra không gian xung quanh đã ở trong trạng thái phong tỏa năng lượng khép kín—đây là lực trường lĩnh vực!
Nó kinh ngạc phát hiện, một người phụ nữ đang đứng ngay dưới chân mình.
Chu Tước dang rộng hai tay, ôm lấy Sắc Dục trên đầu, đôi mắt lóe lên ánh sáng xanh lam rực rỡ.
Một loạt đòn tấn công của đồng đội đã giúp cô tranh thủ được thời gian quý báu, khiến Sắc Dục ở trong một trạng thái tương đối ổn định và bị năng lượng của cô khóa chặt, rồi lấy đó làm trung tâm để triển khai lĩnh vực.
Để đảm bảo lĩnh vực này đủ mạnh và vững chắc, Chu Tước đồng thời kích hoạt 'Đẳng Giới Giao Hoán', giúp cô nhận được mức năng lượng tăng gấp ba lần.
Đây là đòn sát thủ của tổ Chu Tước.
"Chào mừng đến với. . ."
Khóe miệng Chu Tước rỉ ra một vệt máu, cô mỉm cười:
"Kỳ Quái Lĩnh Vực."
. . .
Không giờ, chợ lớn An Lương.
"Dừng xe!"
Tử Trư hét lớn.
Gregory lập tức đạp phanh.
Tử Trư mở cửa xe, có chút khó nhọc lách người ra ngoài, những người khác cũng nhanh chóng xuống xe.
Trước mắt họ là quảng trường lớn trước cửa chính chợ An Lương, giữa quảng trường xuất hiện một cảnh vật lạ lẫm.
Nó to bằng một hòn non bộ, có hình dạng một cái miệng to như chậu máu mọc đầy răng nanh lởm chởm. Từ trên răng nanh không ngừng nhỏ xuống thứ chất lỏng màu đỏ tươi và đặc quánh, trông như nước dãi của một con thú hoang đang đói cồn cào.
Bên trong cái miệng khổng lồ đang mở là một ngai vàng hình lưỡi, trên ghế vẫn chưa có ai.
"Là Bạo Thực."
Yếu tố này quá rõ ràng, Tử Trư, người đã từng giao chiến với Bạo Thực, chỉ cần liếc mắt là đoán ra.
Gregory đã mở bộ đàm báo cáo tình hình:
"Tổ Bát Hầu! Ngai vàng của Bạo Thực đang ở chợ lớn An Lương, bản thể tạm thời chưa xuất hiện."
Manh Dương thấy cảnh này thì có chút sợ hãi, nhưng cô vẫn lấy hết can đảm, ép mình phải nhìn thẳng.
Tử Trư tiến lên một bước, che cho Manh Dương và những người khác ở phía sau, đồng thời cảnh giác xung quanh.
Thương Kiếp tam thời thần giáng lâm đúng vào khoảnh khắc đó.
Ngay lúc bốn người cảm nhận được cảm giác bị tách rời kỳ lạ, thế giới đã bị xóa đi màu sắc, chỉ còn lại màu xám trắng đen. Những người qua đường vốn đã lác đác trên phố cũng bị "xóa" đi cùng lúc.
Cùng lúc đó, một lão già mặc bộ đồ luyện công màu đen xuất hiện trên ngai vàng Bạo Thực, chính là Tử thú Lưu Thao.
Đối mặt với cảnh tượng đột ngột này, trái tim của cả bốn người lập tức thắt lại.
"Alô? Alô?"
Gregory phát hiện tín hiệu trong bộ đàm đã mất.
Tử Trư nhanh chóng quan sát thế giới kỳ dị này, và sớm có phán đoán:
"Đây là lĩnh vực của Tử thú?"
Lúc này, Lưu Thao cũng từ từ ngẩng đầu, nhìn thế giới đã mất đi màu sắc, rồi lại nhìn đôi tay khô héo của mình. Hắn vẫn giữ được màu sắc, nhưng đã bị bao phủ bởi một lớp ánh trăng trắng như sương mù, dường như đang "tẩy" hắn.
Gregory nhạy bén nhận ra phản ứng của Bạo Thực Lưu Thao, hắn nhếch miệng cười:
"Xem ra, đối phương cũng hơi ngơ ngác, chắc không phải lĩnh vực của hắn."
"Là sự sắp đặt của Thương Đạo."
Bát Hầu đã có câu trả lời:
"Chúng ta hẳn đã tiến vào chiến trường do Thương Đạo sắp đặt."
"Ha, có không khí thi đấu rồi đấy."
Gregory trong lòng căng thẳng, nhưng mặt vẫn tỏ ra thoải mái.
Lưu Thao nhanh chóng chấp nhận tình cảnh của mình, ánh mắt hắn từ từ dừng lại trên gương mặt Bát Hầu:
"Thạch Tử, ngươi đến rồi."
Giọng điệu của Bát Hầu tự nhiên như thể đang về nhà:
"Ừ, đến rồi."
"Đến là tốt rồi, đến là tốt rồi. . ."
Lưu Thao khẽ gật đầu, vui mừng lặp lại.
Hai người lặng lẽ đối mặt một lúc, dường như không còn gì để nói.
"Vậy thì bắt đầu đi."
Lưu Thao giơ tay trái về phía bốn người.
Bát Hầu không nói gì, thủ thế sẵn sàng chiến đấu.
"Đợi đã!"
Thấy trận chiến sắp nổ ra, Gregory đột nhiên hét lớn:
"Có một việc tôi muốn xác nhận trước."
Lưu Thao không nói, ánh mắt nhìn về phía Gregory.
"Ông muốn giết chúng tôi, hay là ăn thịt chúng tôi?"
Gregory hỏi.
"Có gì khác nhau sao?"
Lưu Thao hỏi lại.
"Tất nhiên là có khác nhau, giết là giết, ăn là ăn."
Gregory nói.
"Kết quả không phải đều là chết sao?"
Lưu Thao nói.
"Không, không, không."
Gregory nghiêm túc nói:
"Giết là chết ngay, nhưng ăn thì không chắc chết ngay, thậm chí có thể không chết. Ông có biết con gấu không? Nó không giết con mồi mà thích ăn tươi nuốt sống, nên có những con mồi một lúc sau vẫn chưa chết. Thậm chí có những thợ săn bị gấu ăn mà vẫn gọi điện cầu cứu được, tuy mất tay mất chân nhưng vẫn thoát chết trong gang tấc. . ."
Gregory cười:
"Cho nên tôi rất quan tâm, tối nay ông muốn giết chúng tôi, hay ăn thịt chúng tôi?"
"He he."
Lưu Thao cười:
"Lo nghĩ mấy chuyện này vô nghĩa, ta sẽ ăn thịt các ngươi."
"Vậy thì ông không nhất thiết phải giết chúng tôi."
Gregory khăng khăng.
"Không, các ngươi sẽ chết."
Lưu Thao nói.
"Ít nhất là không nhất thiết phải chết ngay."
Gregory nhấn mạnh một lần nữa.
Lưu Thao hơi sững sờ, rồi bừng tỉnh—Gregory đang đánh tráo khái niệm.
Nhưng hắn đúng là đã do dự trong giây lát vì lời nói của Gregory. Dù sự do dự đó ngắn ngủi và vô lý, nó vẫn có hiệu lực, như thể hắn đã điểm chỉ vào một bản hợp đồng nào đó.
Sau đó, một loại năng lượng thuộc dạng pháp tắc đã tác động vào cơ thể hắn. Tuy rất nhẹ, nhưng nó thật sự đã gây ra ảnh hưởng.
Sắc mặt Lưu Thao hơi trầm xuống, cuối cùng cũng nhớ ra một thiên phú nào đó trong số những người thức tỉnh:
"He he, thì ra là 'Văn Tự Du Hí '."
Gregory hùng hồn nói:
"Binh bất yếm trá."
Lưu Thao không nói thêm lời nào, hắn sẽ không giao tiếp bằng lời với đối phương nữa. Hắn lại giơ tay lên.
"Rầm rầm rầm— "
Mặt đất quảng trường hai bên Lưu Thao đột nhiên mọc lên hai bức tường khổng lồ. Sau khi chúng cao đến khoảng hai mươi mét thì bắt đầu khép lại vào giữa.
Chỉ trong vài giây, một đường hầm lớn đã được hình thành, và Lưu Thao tình cờ đứng ngay giữa đường hầm.
Trong quá trình ngắn ngủi này, Lưu Thao tất nhiên không ngồi chờ chết. Hắn giơ hai tay lên, tấn công từ xa về phía bốn người.
Bốn cái miệng xuất hiện từ hư không đã nuốt chửng vị trí ban đầu của bốn mục tiêu, để lại một khoảng trống màu đen mơ hồ và kỳ dị trong không gian.
Tử Trư ôm Manh Dương kịp thời nhảy đi, Gregory và Bát Hầu cũng nhảy về hai hướng khác nhau.
Lưu Thao điều chỉnh hai tay, những ngón tay mọc đầy răng nhanh chóng siết lại.
Trên đầu và dưới chân Gregory và Bát Hầu đang ở trên không trung, lập tức xuất hiện hai hàng răng đen, chực chờ nuốt chửng họ.
"Rắc rắc— "
Hai hàng răng cắn chặt vào nhau.

Chương 1212: Mê cung
"Vút— "
Bát Hầu và Gregory đang lơ lửng trên không trung đột nhiên hút vào nhau như hai viên nam châm, nhờ đó mà thoát được một kiếp.
Đó là 'Ma Phát' của Gregory. Trước khi nhảy ra, hắn đã điều khiển một sợi tóc quấn quanh eo Bát Hầu, và lúc này, hắn dùng sức kéo sợi tóc, khiến cả hai bay về phía nhau.
Một giây sau, Gregory và Bát Hầu nhanh chóng nắm lấy tay nhau.
"Soạt— "
Cùng lúc đó, Tử Trư kích hoạt 'Thời Không Chuyển Hoán', hoán đổi vị trí với một đồng xu Ô Kim mà Gregory ném ra, xuất hiện bên cạnh Gregory và cũng nắm lấy một tay của hắn.
Đây là chiến thuật mà ba người đã luyện tập nhiều lần, sớm đã thành thục như mây bay nước chảy.
Hai luồng sức mạnh, 'Cảm Quan Thất Điều' của Bát Hầu và 'Tinh Thần Ô Nhiễm' của Tử Trư, nhanh chóng truyền vào cơ thể Gregory.
Gregory thì đồng thời kích hoạt 'Sư Tử Hống' và 'Ôn Dịch Kỵ Sĩ '. Cổ họng hắn phình to, lồng ngực phồng lên một cách khoa trương, xé toạc cả áo.
"Aaa aaaaa!"
Một giây sau, lồng ngực hắn xẹp xuống, cổ họng co giật một cách kỳ lạ. Từ khoang miệng gần như nứt toác, một luồng sóng âm năng lượng cuồng bạo lao ra. Nó hòa lẫn năng lượng của 'Tinh Thần Ô Nhiễm' và 'Cảm Quan Thất Điều', đồng thời cuốn theo "cơn gió độc tố" trước mặt, lao về phía Lưu Thao, giống như một đoàn tàu màu đen vừa khít không gian đang lao vào đường hầm.
Lưu Thao ở giữa đường hầm không có lối thoát hai bên, lập tức bị sóng âm mạnh mẽ nuốt chửng.
"Ầm ầm ầm— "
Đường hầm được xây dựng tạm thời từ nguyên tố đất nhanh chóng không chịu nổi đòn tấn công sóng âm này, nổ tung từng đoạn một, hóa thành đá vụn và bụi đất bay tung tóe khắp trời.
"Hộc. . . hộc. . . hộc. . ."
Gregory đã tiếp đất, hắn chống hai tay lên gối, thở hổn hển, mặt mày tái nhợt. Chiêu này hắn không hề giữ lại chút sức nào, mục tiêu là một đòn kết liễu.
Trong những lần đối đầu trước, họ đã biết rõ rằng các đòn tấn công thông thường không có tác dụng với Lưu Thao. Phương pháp duy nhất được chứng minh có thể gây sát thương cho Lưu Thao chính là cơn gió độc tố.
"Sao. . . sao rồi?"
Gregory từ từ đứng thẳng dậy, nhìn về phía Bát Hầu:
"Hắn chết chưa?"
Đôi mắt già nua của Bát Hầu nhìn về phía trước, con đường nứt nẻ trên quảng trường kéo dài đến tận phía sau cửa chính chợ lớn.
Vài giây sau, Bát Hầu khẽ lắc đầu:
"Chưa."
"Ông chắc chứ?"
Gregory không từ bỏ.
"Ta và hắn có thần giao cách cảm, tuy không mạnh, nhưng sống chết thì chắc chắn cảm nhận được."
Bát Hầu giải thích.
"Hắn có bị thương không?"
Tử Trư hỏi.
Bát Hầu gật đầu, nhìn về phía chợ lớn An Lương phía trước:
"Nó trốn rồi."
"Nó muốn kéo dài thời gian để hồi phục vết thương."
Tử Trư nói.
Gregory nghiến răng:
"Không thể để nó thành công, phải thừa thắng xông lên, nếu không sau này càng khó thắng."
Bát Hầu suy nghĩ vài giây rồi đưa ra quyết định:
"Chúng ta sẽ tìm ra nó. Mọi người cẩn thận."
. . .
Bốn người lập tức tiến vào chợ lớn An Lương.
Mặc dù thế giới đã phai màu và tất cả những người lạc lối đều biến mất, nhưng khu chợ vẫn là khu chợ, nơi chứa đựng gần như tất cả các loại hàng hóa tiêu dùng hàng ngày.
Các tòa nhà đều là kiến trúc ba tầng đồng bộ, tầng một là cửa hàng kinh doanh, tầng hai và ba vừa để ở vừa để kinh doanh.
Tám tòa nhà tạo thành một cụm, hình thành một quần thể kiến trúc hình vuông. Giữa các quần thể lại được ngăn cách bởi những con đường ngang dọc, tạo thành một quần thể kiến trúc hình vuông khổng lồ hơn nữa.
Dưới màu sắc đơn điệu của xám trắng đen, tất cả các cửa hàng đóng cửa trông gần như không có gì khác biệt. Con người ở trong đó sẽ có cảm giác cô đơn và bất an tột độ.
Cứ như thể mình chỉ là một vài con số bị rơi vào một mê cung điện tử kéo dài vô tận.
"Bên kia. . ."
Manh Dương ngồi trên vai trái của Tử Trư, cô chỉ tay về phía trước:
"Ông cụ ở bên kia."
"Tiểu Manh Dương, cháu chắc chứ?"
Sắc mặt Tử Trư nghiêm trọng, ánh mắt cảnh giác, nhưng giọng nói lại bất giác dịu đi vài phần.
Manh Dương lắc đầu:
"Cháu cũng không biết, nhưng mà, bên đó có gì đó khác lạ."
'Mê Cung' của Manh Dương có thể sử dụng môi trường xung quanh để tạo ra mê cung, nên khả năng cảm nhận địa hình của cô rất mạnh. Nếu có nơi nào bị động tay động chân, cô có thể mơ hồ nhận ra điều bất thường.
Lúc này, khu chợ lớn như mê cung này, ngoài họ và Tử thú ra không còn ai khác, nên Manh Dương đã đưa ra phán đoán.
Ba người lớn hiểu ý của Manh Dương, họ trao đổi ánh mắt với nhau.
Trong số họ không có ai sở hữu các thiên phú do thám như 'Cảm Tri', 'Điểu Vương', 'Côn Vương', nên việc kiểm tra từng tòa nhà một là không thực tế, chỉ có thể dựa vào Manh Dương.
"Rẽ trái. . . rẽ trái. . . rẽ phải. . . rẽ trái. . ."
Tiếp theo, Manh Dương liên tục chỉ đường. Mọi người vừa tìm kiếm tung tích của Lưu Thao, vừa đề phòng những cuộc phục kích có thể xảy ra.
Cứ như vậy đi khoảng hai mươi phút, Bát Hầu dừng lại.
"Sao vậy?"
Gregory cảm thấy có gì đó không ổn.
Bát Hầu chỉ xuống chân mình, bên lề đường có một bức tượng khỉ đá rất nhỏ mọc lên, đây là dấu hiệu Bát Hầu đã làm trước đó:
"Chúng ta đi vòng lại rồi."
"Ặc. . ."
Gregory nhìn Manh Dương, mặt lộ vẻ cười khổ:
"Tiểu Manh Dương, cảm giác của cháu không chuẩn lắm rồi."
"Không phải!"
Manh Dương hơi kích động, mặt đỏ bừng:
"Cháu, cháu thật sự cảm nhận được mà!"
"Lẽ nào hắn đang cố tình dẫn chúng ta đi lòng vòng?"
Tử Trư đoán.
"Không, không đơn giản như vậy. . ."
Sắc mặt Bát Hầu nặng nề, bắt đầu suy nghĩ.
Đột nhiên, đồng tử của hắn co lại, hắn là người đầu tiên cảm nhận được điều bất thường.
"Mau rời khỏi đây. . ."
"Vù— "
Không kịp nữa rồi, cả bốn người đồng thời cảm nhận được một lực trường khó tả đang bao trùm lấy họ, cả người trở nên nặng trĩu, cảm giác như đang mặc quần áo cồng kềnh đi trong tuyết.
"Rắc, rắc rắc. . ."
Mặt đường xung quanh bốn người xuất hiện những vết nứt bất quy tắc. Vô số chiếc răng đen to bằng trụ cứu hỏa trồi lên khỏi mặt đất, trông như những khối pha lê đen.
Trong nháy mắt, toàn bộ chợ An Lương biến thành một khu mỏ pha lê đen kỳ dị. Nhưng những chiếc răng đen này không có tính tấn công, chúng chỉ là vô số các nút trung chuyển nhỏ để duy trì năng lượng của lực trường.
Bốn người không do dự, quay đầu bỏ chạy.
Họ quyết định rời khỏi chợ lớn An Lương. Rất nhanh, họ đã chạy đến lối ra, nhưng rồi lại đồng loạt dừng lại.
Lối ra đã bị một hàng răng đen chặn lại, trông như một hàng rào chắn bằng cọc xi măng.
Hàng rào này cao chưa đến một mét, họ hoàn toàn có thể dễ dàng nhảy qua, nhưng họ lại không thể làm vậy. Một quy tắc nào đó thuộc dạng pháp tắc đã trói buộc họ.
Quy tắc kỳ quái này đã biến họ thành những nhân vật "ngu ngốc" trong trò chơi.
Rõ ràng lúc đánh nhau thì bay lượn tung hoành, đủ các loại chiêu thức ngầu lòi, nhưng hễ kết thúc chiến đấu bắt đầu chạy map, chướng ngại vật xuất hiện trước mắt dù chỉ là một cái thùng gỗ, nhân vật cũng sống chết không nhảy qua được, cũng không thể phá hủy.
"Ầm ầm ầm— "
Mặt đất bắt đầu rung chuyển, từ con đường bên trái vọng lại tiếng động dữ dội như sóng thần.
Cả bốn người đều nhìn về phía đó. Ở cuối một con đường, một quả cầu đen khổng lồ xuất hiện. Nó cao bằng một tòa nhà ba tầng, đường kính vừa khít với chiều rộng của con đường, và đang lăn về phía họ.
Dần dần, mọi người đã nhìn rõ.
Tuy nhìn tổng thể nó là một quả cầu, nhưng thực chất lại rất bất quy tắc, méo mó và mềm mại, giống như một khối nhựa đường đặc quánh, hoặc một quả bóng bay chứa đầy nước.
Ở "phía trước" của quả cầu này—một vết nứt màu xám đậm đang lan rộng. Vết nứt này trông như hai đường sóng nước bất quy tắc, từ từ mở ra rồi khép lại. Khi mở ra, bên trong xuất hiện một vòng xoáy đen đáng sợ, trên đó mọc đầy những chiếc răng nanh bằng năng lượng.
Bốn người cuối cùng cũng nhận ra, đó là một cái "miệng".
"Chạy."
Bát Hầu quyết định ngay lập tức.
Tử Trư một tay đỡ lấy Manh Dương trên vai, quay đầu bỏ chạy.
Gregory cũng quay người chạy, nhưng hắn không cam tâm. Vừa chạy hắn vừa điều khiển cơn gió độc tố, thổi về phía con quái vật hình cầu màu đen—hình thái thứ hai của Bạo Thực.
"Soạt— "
Bạo Thực mở cái miệng méo mó của nó ra, cơn gió độc tố trực tiếp bị nó hút vào vòng xoáy đen.
"Ầm ầm ầm— "
Bạo Thực không dừng lại, dường như cũng không bị thương tổn gì, tiếp tục lăn về phía trước. Cái miệng khổng lồ của nó liên tục mở ra rồi khép lại, nuốt chửng mọi thứ trên đường đi.
"Chết tiệt! Độc của tôi vô dụng với nó rồi!"
Gregory hét lên một cách lo lắng.
"Rầm rầm rầm— "
Bát Hầu giơ tay lên, ba bức tường đá mọc lên từ mặt đất, chắn ngang đường đi của Bạo Thực.
"Ầm— "
Bạo Thực vừa ăn vừa húc, phá tan chướng ngại vật, tiếp tục tiến lên.
Lúc này, trong mắt nó không có gì cả, chỉ có cơn đói sâu như vực thẳm đang thúc đẩy nó điên cuồng ăn uống.
Trong lĩnh vực của Bạo Thực, mọi thứ đều có thể là thức ăn của nó.

Chương 1213: Pac-Man
"Đừng hoảng, vừa chạy vừa nghĩ cách."
Bát Hầu trấn an tinh thần mọi người.
"Ầm ầm ầm— "
Bạo Thực không ngừng há miệng, lăn tới. Phía sau nó, con đường nó đã đi qua chỉ còn lại những cục máu đen kỳ dị và đặc quánh, như thể cả không gian cũng đã bị ăn mất, để lộ ra bản chất trần trụi nhất.
"Bên này!"
"Ầm ầm ầm— "
"Nhanh lên!"
"Ầm ầm ầm— "
"Đừng đi lối đó! Là ngõ cụt!"
"Ầm ầm ầm— "
Lúc này, nếu ai đó nhìn từ trên cao xuống, sẽ thấy vài bóng người đang chạy bán sống bán chết trên những con đường như mê cung của khu chợ. Họ không thể thoát ra khỏi mê cung này, cũng không thể trốn vào những ngôi nhà hai bên đường. Không gian chạy trốn của họ chỉ còn lại những con đường ô cờ ngày một ít đi.
Đồng thời, trong mê cung có một quả cầu đen khổng lồ đang không ngừng lăn. Bất cứ nơi nào nó lăn qua, chỉ để lại một vệt đen khó hiểu.
Trên bản đồ, những "đường màu đen" ngày càng nhiều, trong khi những đường màu trắng có thể chạy trốn thì ngày càng ít.
Cảnh tượng này cực kỳ giống một trò chơi tên là 'Pac-Man'.
Bạo Thực chính là Pac-Man, còn bốn người thức tỉnh là bốn con ma trong trò chơi. Ở giai đoạn đầu, những con ma đuổi theo Pac-Man, nhưng đến giai đoạn sau, Pac-Man bất khả chiến bại lại đuổi ngược lại chúng.
. . .
"Bên trái. . . không, bên phải!"
Manh Dương trên vai Tử Trư không ngừng chỉ đường, nhưng dần dần không còn chính xác như trước nữa.
Trò chơi mèo vờn chuột không biết đã kéo dài bao lâu, Gregory sớm đã không còn khái niệm về thời gian. Lần cuối cùng hắn có cảm giác dài đằng đẵng như vậy là khi còn đi học, trong cuộc thi chạy 3000 mét ở hội thao.
"Không, không được rồi, cứ thế này tôi sẽ chết vì kiệt sức trước mất."
Gregory mồ hôi đầm đìa, thở không ra hơi. Dù nhờ có thiên phú hỗ trợ, thể chất của hắn đã được tăng cường đáng kể, nhưng dù sao hắn cũng không có thiên phú dạng chiến binh, thể lực không thể so sánh với Bát Hầu và Tử Trư.
"Manh Dương, Manh Dương cũng sắp không nhớ nổi bản đồ nữa rồi. . ."
Tử Trư cũng hơi thở dốc, hắn quá nặng nề, chạy nước rút trong thời gian dài cũng là một gánh nặng không nhỏ.
Nhờ có 'Mê Cung' hỗ trợ, Manh Dương đã cố gắng ghi nhớ lộ trình chạy trốn của mọi người, vẽ ra một bản đồ sơ bộ trong đầu, nhưng nếu cứ tiếp tục, bản đồ này sớm muộn cũng sẽ sai.
"Manh Dương."
Bát Hầu tuy đã già, nhưng lại là người thoải mái nhất trong bốn người, hơi thở của ông vẫn đều đặn:
"Chúng ta còn bao nhiêu không gian hoạt động nữa?"
Gregory sợ Manh Dương không hiểu, vội vàng giải thích thêm:
"Ý của Hầu gia là, chúng, chúng ta. . . còn bao nhiêu chỗ chưa chạy qua. . ."
"Cháu, cháu không biết. . ."
Manh Dương mím chặt môi, siết chặt nắm đấm.
"Không sao, cháu cứ nói đại khái."
Manh Dương nhắm mắt lại, cố gắng hình dung lại bản đồ trong đầu, cô không chắc chắn mà khẽ nói:
"Chắc là. . . còn một nửa. . ."
"Không được, cứ thế này sớm muộn gì cũng bị ăn thịt!"
Gregory vừa chạy vừa liếc nhìn phía sau, cách đó mấy chục mét, quả cầu đen khổng lồ vẫn không biết mệt mỏi mà đuổi theo.
"Lĩnh vực này không có sơ hở nào sao?"
Tử Trư hỏi:
"Giới hạn thời gian, hoặc điểm yếu nào khác."
"Về lý thuyết thì có."
Ánh mắt Bát Hầu bình tĩnh:
"Tất cả các lĩnh vực đều phải tiêu hao năng lượng của người sở hữu thiên phú, không có lĩnh vực nào là bất khả chiến bại tuyệt đối."
"Tiêu rồi!"
Gregory càng thêm bi quan:
"Tôi cảm thấy năng lượng của Bạo Thực còn rất dồi dào, e là chúng ta không trụ được đến lúc đó."
"Khoan đã."
Tử Trư phát hiện ra điều gì đó:
"Tại sao nó không thu nhỏ lĩnh vực lại, như vậy chúng ta đã sớm không còn chỗ chạy rồi. . ."
"Có hai khả năng."
Bát Hầu trả lời:
"Một là Bạo Thực sợ chúng ta nhận ra kịp thời, nên đã bố trí lĩnh vực đủ lớn để đảm bảo chúng ta chắc chắn sẽ sa lưới."
"Có lý. . . còn. . . khả năng thứ hai thì sao. . ."
Gregory thở hổn hển.
Giọng Bát Hầu vẫn đều đều:
"Hai là có một số lĩnh vực, kích thước của chúng đã được cố định ngay từ đầu, giống như lĩnh vực của Vọng Thư, phạm vi chính là tất cả những nơi mà vầng trăng giả có thể chiếu tới."
Gregory nhớ lại vầng trăng giả đó, một ý nghĩ lóe lên:
"Đợi đã, tôi, tôi đã từng thảo luận với Liễu Liễu. . . Liễu Liễu cho rằng muốn phá vỡ cục diện. . . thì, thì phải đi sâu vào cốt lõi của lĩnh vực, tức là bản thể của Tử thú. Lúc đó cô ấy còn muốn kéo tôi vào nhóm, muốn tôi. . . dùng độc để đối phó với vầng trăng giả, ép Vọng Thư phải giải trừ lĩnh vực. . ."
"Ừm, đó đúng là một phương pháp."
Bát Hầu lại quay đầu nhìn Bạo Thực đang theo sát phía sau:
"Nhưng, cậu đã dùng độc với nó rồi, có vẻ không hiệu quả."
"Không, không thể nào. . ."
Gregory thở dốc:
"Lần trước vẫn có hiệu quả mà. . . chắc chắn, chắc chắn có vấn đề gì đó. . . chúng ta phải tìm ra. . ."
"Chúng ta còn thời gian không?"
Tử Trư không mấy lạc quan.
"Không vào hang cọp sao bắt được cọp con. . ."
Gregory quyết tâm:
"Kéo dài cũng chết, đánh cược một phen thôi!"
"Cậu muốn làm gì?"
Tử Trư hỏi.
Gregory không giải thích, hắn hơi chậm lại, giơ tay phải lên, hét lớn:
"Phân tách!"
"Vút— "
Toàn bộ cánh tay phải của Gregory lóe lên ánh sáng xanh, nhanh chóng tan chảy thành một khối chất lỏng màu xanh lam rơi xuống đất.
Rất nhanh, khối chất lỏng màu xanh đó từ từ "đứng" dậy, biến thành hình người, một Gregory phiên bản nhỏ bằng cánh tay.
Gregory mini đứng yên tại chỗ, nhìn "Pac-Man màu đen" sắp nghiền tới với ánh mắt coi cái chết nhẹ tựa lông hồng.
"Ầm ầm ầm— "
"Rắc rắc rắc— "
Mười giây sau, Gregory mini bị Bạo Thực nuốt chửng vào miệng.
"Ựa!"
Mất đi cả cánh tay, Gregory lập tức cảm nhận được tất cả nỗi đau mà Gregory mini phải chịu đựng. Hắn hét lên một tiếng thảm thiết rồi ngã xuống đất.
"Cố lên!"
Tử Trư vội vàng quay lại, vớt Gregory lên rồi tiếp tục chạy về phía trước.
Vết thương ở cánh tay cụt của Gregory vốn không chảy máu bỗng nhiên nứt toác, máu tuôn như suối. Gregory ý thức mơ hồ, gần như sắp ngất đi.
"Gregory, tỉnh táo lại!"
"Chú Cao. . ."
"Nhanh, dược tề C!"
. . .
"A!"
Nửa phút sau, Gregory giật mình tỉnh dậy. Hắn chỉ cảm thấy cơ thể mình đang nảy lên nảy xuống, sau đó mới nhận ra mình đang được Tử Trư vác bên hông.
"Gregory! Ổn chứ?"
Tử Trư hỏi.
"Chết. . . không chết được. . ."
Sắc mặt Gregory tái nhợt, toàn thân toát mồ hôi lạnh:
"Thật, thật kinh khủng. . ."
"Tiểu nhân phân tách của cậu sao rồi?"
Tử Trư hỏi.
"Bị tiêu hóa nhanh chóng rồi."
Gregory vẫn còn sợ hãi:
"Nhưng may mắn là nó ăn quá nhiều thứ, dẫn đến khó tiêu. Dù nó có thể tiêu hóa sinh vật trước, tiểu nhân phân tách của tôi vẫn trụ được ba mươi giây."
Giọng Gregory yếu ớt:
"Tiểu nhân phân tách của tôi nhân cơ hội kích hoạt 'Góc Nhìn Thứ Nhất', chia sẻ cảm nhận và suy nghĩ của Bạo Thực, tìm được không ít thông tin."
"Nói ngắn gọn, phỏng đoán của Hầu gia là đúng, lĩnh vực của Bạo Thực đúng là lớn như vậy, nên nó mới chọn chiến trường ở chợ lớn An Lương, quả thực là đo ni đóng giày cho nó."
Tử Trư không ngạc nhiên:
"Nếu chúng ta có chuẩn bị, thì Tử thú sao có thể không chuẩn bị được."
"Năng lượng của Bạo Thực đúng là có giới hạn, vừa đủ để nó ăn hết toàn bộ lĩnh vực, chúng ta chắc chắn sẽ chết!"
Gregory nói.
"Thật sự hết hy vọng rồi sao? !"
Lòng Tử Trư chùng xuống, sức nặng trên vai bỗng nhiên hóa thành một ngọn núi.
"Cũng không phải là hoàn toàn không có."
Gregory nở một nụ cười vừa cay đắng vừa không chịu thua.

Chương 1214: Món quà thật sự
Gregory nói nhanh hơn:
"Bạo Thực cứ ăn uống vô tội vạ thế này sẽ có tác dụng phụ rất lớn, đó là khó tiêu. Chính vì khó tiêu nên tiểu nhân phân liệt của tôi mới không bị nó tiêu hóa ngay lập-tức, nhưng điều này cũng giúp nó một phen!"
"Gió Độc Tố!"
Tử Trư đoán ra:
"Nó bị trộn lẫn với những thứ khác nên không được tiêu hóa kịp thời, vì vậy không gây hại cho Bạo Thực."
"Đúng! Bạo Thực chỉ cần liên tục ăn thì có thể trì hoãn việc tiêu hóa Gió Độc Tố. Cứ thế cho đến khi nó ăn thịt chúng ta, rồi sau khi ngừng ăn, nó chỉ cần nôn Gió Độc Tố ra là cầm chắc phần thắng."
Gregory buột miệng ví von:
"Nó đã nuốt chất độc của tôi được giấu trong một chiếc hộp sắt nhỏ. Chừng nào chiếc hộp sắt đó chưa hỏng thì nó sẽ không sao cả."
"Cậu còn điều khiển được Gió Độc Tố không?" Bát Hầu hỏi.
"Không được, chúng bị cách ly rồi, tôi không cảm ứng được."
Gregory quay đầu lại nhìn quả cầu đen khổng lồ phía sau, không rét mà run:
"Trừ khi tôi cũng bị nó nuốt vào trong, nhưng tôi sẽ chết ngay. Bạo Thực có thể lựa chọn. . . không, nó chắc chắn sẽ ưu tiên tiêu hóa sinh vật sống trước, đó là bản năng."
"Nó tiến vào trạng thái thứ hai và triển khai Lĩnh Vực Bạo Thực cũng phải trả một cái giá rất lớn, đó là phải chịu đựng cảm giác đói khát tột cùng. Điều này đã khiến nó mất đi lý trí, trừ phi ăn được thức ăn thật sự, nếu không cơn đói này sẽ không thuyên giảm. Một khi cơn đói được xoa dịu, lĩnh vực sẽ suy yếu, và chúng ta sẽ có cơ hội phá vỡ thế cục."
"Ý cậu là. . ."
Tử Trư cố gắng hiểu:
"Lĩnh vực này giống như một trò chơi. Khi trò chơi bắt đầu, cả hai bên địch ta đều phải tuân theo quy tắc. Trò chơi chỉ có thể kết thúc khi năng lượng của Bạo Thực cạn kiệt, hoặc cơn đói của nó được thỏa mãn."
"Gần như vậy."
Gregory nén lại cơn muốn chửi thề:
"Thương Đạo đúng là báo hại, nếu chúng ta không ở trong thế giới đen trắng này, những người lạc lối ở Đại Thị Trường cũng sẽ không biến mất. Bạo Thực cứ ăn như vậy, có khi đã no rồi."
"Giờ thì hay rồi, cả Đại Thị Trường ngoài bốn người chúng ta ra thì chẳng còn vật sống nào. Bạo Thực không ăn chúng ta thì cơn đói sẽ không bao giờ được thỏa mãn, và trò chơi sẽ cứ tiếp diễn."
"Không ngờ Thương Đạo lại giúp một tay theo cách này." Bát Hầu hơi cảm thán.
"Hay là cậu lại ném thêm vài tiểu nhân phân liệt cho nó ăn đi?" Tử Trư thử nghĩ đối sách.
"Vô dụng!"
Gregory rất chắc chắn:
"Cần phải là sinh mệnh thể hoàn chỉnh, bao gồm cả tinh thần lực, linh thể. . . chỉ có xác thịt đơn thuần thì không thể lấp đầy cái bụng của nó."
"Vậy nên chỉ có một cách để phá vỡ thế cục."
Bát Hầu nói:
"Một người trong chúng ta phải hy sinh để cho Bạo Thực ăn thịt."
Gregory cười khổ:
"Tuy tàn nhẫn, nhưng đó đúng là giải pháp duy nhất tôi có thể nghĩ ra."
"Gregory, vậy cậu đi đi."
Tử Trư nói với vẻ mặt nghiêm túc:
"Tôi sẽ ném cậu vào miệng nó, cậu cố gắng sống thêm vài giây, tiện thể dùng Gió Độc Tố của cậu quấy rối một chút. . ."
"Hả? !"
Gregory khóc không ra nước mắt, mắt thấy mình đã bị Tử Trư xốc lên bằng một tay:
"Thật. . . thật sự ném tôi à? Tuy tôi cũng thấy mình có vẻ là người thích hợp nhất, nhưng hay là chúng ta cứ công bằng một chút, bỏ phiếu trước đã. . ."
"Ha ha, chuyện này không đến lượt cậu quyết định đâu."
Tử Trư dùng sức ném đi.
— Mẹ kiếp! Tiểu thuyết của mình còn chưa viết xong mà!
Gregory bay ra ngoài, hắn nhắm nghiền mắt, trong lòng chỉ còn lại ý nghĩ đó.
"Vụt!"
Hai giây sau, Gregory được một đôi tay gầy guộc nhưng mạnh mẽ đỡ lấy. Gregory đột nhiên mở mắt, phát hiện mình đang được Bát Hầu bế thốc lên theo kiểu công chúa.
Gregory nhanh chóng quay đầu lại, chỉ thấy Tử Trư đứng tại chỗ, vừa cười với Gregory và Bát Hầu, vừa ôm lấy Manh Dương, định ném cô bé về phía Bát Hầu.
"Nếu có thể thắng, con bé nhờ cả vào cậu!" Tử Trư hét lớn.
"Tử Trư, cậu. . ."
Gregory không nói nên lời, lúc này nói gì cũng thật giả tạo.
Bát Hầu cũng không nói gì, chỉ dùng ánh mắt kiên định để đáp lại Tử Trư.
Thực ra, khi Gregory nói ra cách phá giải, trong lòng Bát Hầu đã có người thích hợp nhất để hy sinh, đó chính là Tử Trư, và Tử Trư cũng có cùng suy nghĩ.
Manh Dương đương nhiên không được tính đến, còn Bát Hầu và Gregory thì khả năng lấp đầy bụng Bạo Thực để nó tạm dừng lại là rất thấp.
Nếu nói về "thức ăn" giàu dinh dưỡng nhất, dai nhất, và no lâu nhất, thì chắc chắn phải là Tử Trư.
"Ầm ầm ầm. . ."
Phía sau, Bạo Thực khổng lồ hùng hổ lao tới, cái miệng đáng sợ không ngừng há ra ngậm vào, xoáy nước đen ngòm bên trong điên cuồng nuốt chửng mọi thứ.
Tử Trư giơ Manh Dương lên:
"Manh Dương ngoan, phải nghe. . ."
"Con không muốn!"
Manh Dương hét lớn:
"Con muốn bảo vệ chú!"
Tử Trư sững sờ, chỉ thấy hai mắt Manh Dương đỏ hoe, ánh mắt kiên định, gương mặt bướng bỉnh căng ra.
Giây phút đó, cô bé không còn là một đứa trẻ, mà là một chiến binh.
Manh Dương cúi đầu cắn vào cánh tay Tử Trư, đồng thời kích hoạt cục bộ hóa "Thiết Nhân" .
"Á!"
Cánh tay Tử Trư bị hàm răng sắt cắn đến nát bét, không chỉ vậy, Manh Dương còn kích hoạt "Thương Hại Chuyển Bàn", khuếch đại sát thương và nỗi đau này lên gấp mười lần.
Tử Trư choáng váng, suýt nữa đứng không vững.
Khi hắn tỉnh táo lại, Manh Dương đã giãy ra khỏi tay hắn, lao về phía Bạo Thực ở đằng sau.
"Manh Dương!"
Tử Trư lập tức đuổi theo, nhưng lại phát hiện bước chân của mình chậm đến mức không đuổi kịp một cô bé.
Hắn đột nhiên nhận ra, Manh Dương đã kích hoạt "Thiên Khoa Thủ Vệ", tăng cường phòng ngự vật lý và phòng ngự tinh thần cho hắn, đồng thời giảm tốc độ di chuyển của hắn.
Combo kỹ năng này của Manh Dương vốn được chuẩn bị cho kẻ địch, không ngờ lúc này lại dùng hết lên người Tử Trư.
Manh Dương mặc chiếc váy đỏ nhỏ, đầu tròn đen láy buộc hai búi tóc, lao với tốc độ kinh người về phía con quái vật khổng lồ đang nuốt chửng trời đất trước mặt, giống như một chú nai con dũng cảm lao vào sư tử.
Trong nháy mắt, cái miệng khổng lồ như vực thẳm đã ở ngay trên đầu Manh Dương.
Manh Dương gắng sức nhảy lên, lao vào xoáy nước đen ngòm trong miệng con quái vật.
"Không!"
Tử Trư gầm lên, hai tay nhắm về phía Manh Dương.
— Dịch Chuyển Thời Không!
Tử Trư không kịp khóa mục tiêu là Manh Dương, thời gian để khóa một sinh vật cấp cao dài hơn so với khóa một vật chết đã được đánh dấu. Nếu vật chết đó còn là trang bị Ô Kim đã được cường hóa, tốc độ có thể đạt đến mức tức thời.
Tử Trư khóa mục tiêu là chiếc vòng Ô Kim trên cổ tay Manh Dương.
Thực ra, món quà Tử Trư tặng cho Manh Dương không phải là chiếc vòng, mà là lời hứa rằng dù có bất kỳ nguy hiểm nào, hắn cũng sẽ là người đầu tiên đến bên cạnh cô bé.
Trong tích tắc, Tử Trư "flash" đến bên cạnh Manh Dương, dang rộng đôi tay cường tráng và mạnh mẽ ôm chặt cô bé vào lòng, như một chiếc ô lớn che chở cho cái cây non còn yếu ớt, mặc cho gió táp mưa sa, sấm chớp gào thét cũng không còn đáng sợ.
"Quạc. . ."
Bạo Thực một miếng nuốt chửng cả Tử Trư và Manh Dương.
"Keng. . ."
Cách đó không xa, một chiếc vòng tay Ô Kim đang lơ lửng rơi xuống đất, cô độc lăn đi nửa mét, rồi ngã nghiêng, nảy lên nảy xuống vài cái, cuối cùng chìm vào im lặng.
"Ầm ầm ầm. . ."
"Ầm ầm ầm. . ."
Con Pac-Man màu đen vẫn không dừng lại.

Chương 1215: Nói nhiều quá
Đại học Ly Thành, Phố Đọa Lạc.
Vương tọa lười biếng của Tử Thú xuất hiện trên nóc cửa hàng "Biên Giới Hành Giả", tổ Liễu Liễu bốn người từ trên trời bay về liền nhìn thấy ngay.
Hồng Hiểu Hiểu vừa kịp báo cáo tình hình qua bộ đàm thì Thương Kiếp Ba Canh Giờ đã giáng xuống.
Tín hiệu bị ngắt, mặt trăng trắng xuất hiện.
Đám đông náo nhiệt và màu sắc rực rỡ trên Phố Đọa Lạc biến mất trong nháy mắt, như thể một con rồng sống động bị lột da lóc thịt, chỉ còn lại bộ xương đen trắng xám đơn điệu.
Bốn người chứng kiến cảnh tượng kinh hoàng này, còn chưa kịp kinh ngạc thì đã bị một cảm giác trống rỗng kỳ lạ tấn công, suýt nữa thì rơi từ trên trời xuống.
Bốn người đáp xuống nóc một tòa nhà, ổn định lại, cách vương tọa lười biếng vài chục mét.
Trên vương tọa vẫn không có bóng người, nhưng trên bầu trời Phố Đọa Lạc, không biết từ lúc nào đã lơ lửng một vầng trăng tròn khổng lồ, như thể có thể chạm tới.
Vầng trăng giả này tỏa ra thứ ánh sáng tĩnh lặng và dịu dàng, ẩn hiện trên nền đen trắng xám, giống như những làn gió màu bạc xám.
Mặt trăng trắng thật sự thì ở trên bầu trời đêm cao hơn, lặng lẽ quan sát tất cả.
Toàn bộ khung cảnh mang một vẻ tĩnh lặng kỳ quái, một sự kinh hoàng méo mó, khiến chỉ số tỉnh táo (san-value) của tổ Liễu Liễu tụt dốc không phanh.
"Mẹ nó, sao tên Lười Biếng này vừa đến đã vào trạng thái thứ hai rồi."
Lão Thất ngẩng đầu nhìn vầng trăng giả, nói ra một sự thật hiển nhiên.
"L-làm sao bây giờ?"
Hồng Hiểu Hiểu cũng cảm thấy khó chịu, không giấu được vẻ căng thẳng, cô hoàn toàn quên mất mình đã là một tiền bối dày dạn kinh nghiệm và là chủ lực của cả tổ.
"Tĩnh quan kỳ biến." Liễu Liễu đưa ra quyết định.
"Hừ! Đúng ý ta!"
Nại Nại cũng cho rằng kẻ ra tay trước sẽ rất mất giá, cô lập tức bay lơ lửng lên, đảm bảo mình ở cùng một độ cao với vầng trăng. . . không, phải cao hơn nó một chút.
Nại Nại làm vậy, một mặt là vì khí thế không thể thua, mặt khác là để giám sát Lười Biếng từ nhiều góc độ, sợ nó giở trò lén lút.
Tuy nhiên, không ai ngờ rằng, Lười Biếng không giở bất kỳ trò nào.
Sự giằng co này kéo dài hai mươi phút.
Trong thời gian đó, Liễu Liễu đã phần nào hiểu ra chân tướng của Thương Kiếp Ba Canh Giờ, cũng đã suy nghĩ một vài đối sách, đồng thời đoán xem Lười Biếng rốt cuộc muốn làm gì, tại sao vẫn chưa ra tay.
Cuối cùng, Liễu Liễu đã có câu trả lời: Xem ra Lười Biếng quyết tâm dùng trạng thái thứ hai để kéo dài cho đến khi Thương Kiếp Ba Canh Giờ kết thúc.
Đây là chiến thuật lười biếng nhất, nhưng chưa hẳn không phải là chiến thuật ổn định nhất. Dù sao thì chiến trường hiện tại cũng bất lợi cho Tử Thú, mà Tử Thú cũng không vội, đợi Thương Kiếp Ba Canh Giờ kết thúc rồi đánh, ưu thế sẽ lớn hơn.
"Nó định kéo dài thời gian à?"
Quả nhiên, ngay cả Lão Thất cũng nhận ra.
"Rất có thể." Liễu Liễu bình tĩnh trả lời.
"Đùng đùng đùng. . ."
Lão Thất không kìm được, lập tức bắn hơn mười phát đạn không khí về phía vầng trăng giả trên đầu.
Vô dụng, vầng trăng giả dường như không có thực thể, giống như một ảo ảnh.
Lão Thất sốt ruột:
"Liễu Liễu, phải hành động thôi! Cứ kéo dài thế này tôi thấy không ổn chút nào!"
Liễu Liễu gật đầu, cô quyết định hành động.
"Báo cáo tình hình thiên phú trước, tôi bắt đầu."
Liễu Liễu có suy nghĩ rất rõ ràng:
"Không Khí Nhân, Hỗn Loạn, Tòng Tâm của tôi bị hạn chế rồi, nhưng Gian Lận, Thương Thần, Cung Thần, Xuyên Toa, Thuận Phong Nhĩ vẫn dùng được."
Hồng Hiểu Hiểu lập tức trả lời:
"Bói Toán và Niệm Lực của tôi bị hạn chế, nhưng Mị Ảnh, Game Thủ, Ẩn Thân, Cơ Bắp hình như không có vấn đề gì."
"Tôi thì ngoài Lục Cảm Tài Phán bị hạn chế, những cái khác đều dùng được." Lão Thất nói.
"Hừ!"
Giữa không trung, Nại Nại chống hai tay bên hông, lớn tiếng hô:
"Sức mạnh của Nữ vương ta, há là một con Tử Thú quèn có thể phong ấn sao, đúng là không biết tự lượng sức mình!"
Ngụ ý: thiên phú của cô ấy đều có thể sử dụng.
Liễu Liễu lướt nhanh qua các thiên phú còn dùng được trong đầu, đã có chiến thuật, chính xác hơn là đã chọn một trong số rất nhiều chiến thuật mà cô đã chuẩn bị.
"Ưm. . ."
Liễu Liễu vươn vai một cái, rồi ngồi phịch xuống, khoanh chân lại.
"Không phải chứ! Sao cậu lại ngồi xuống vậy?"
Lão Thất kinh ngạc:
"Không phải chúng ta sắp đánh nhau sao?"
"Không vội."
Liễu Liễu cười một cách đầy ẩn ý:
"Lão Thất, làm quen với người ta trước đã, vừa gặp đã đánh nhau thì bất lịch sự quá."
Lão Thất ngây người hai giây, rồi nhếch miệng cười, hiểu ra vấn đề.
Lão Thất lập tức kích hoạt "Nói Nhiều", hóa thân thành một người hướng ngoại, nhiệt tình bắt chuyện với vầng trăng giả trên đầu:
"Chào người đẹp, tôi tên Lão Thất, năm nay hai mươi chín tuổi, cung Thiên Bình, nhóm máu O, độc thân từ trong bụng mẹ. Hôm nay hai ta có thể trở thành đối thủ ở một nơi lãng mạn thế này, đúng là duyên phận! Người ta nói mười năm tu được đi chung thuyền, trăm năm tu được chung chăn gối, với cuộc đối đầu định mệnh này của chúng ta, chắc cũng phải tu ngàn năm mới có được. . ."
"Tôi nên gọi cô là Tử Thú Lười Biếng hay Vọng Thư nhỉ? Nói thật nhé, Tử Thú Lười Biếng nghe có vẻ ngầu đấy, nhưng gọi tắt thành Lười Biếng thì nghe kỳ lắm, cứ như đang chửi người ta. Hay là gọi cô là Vọng Thư đi, cái tên Vọng Thư nghe hay thật, hình như là để chỉ mặt trăng đúng không? Oa, không hổ là người có văn hóa, đặt tên cũng có tâm ghê. . ."
"Vọng Thư tiểu thư, cô có bạn trai chưa? Hì hì, cô xinh đẹp thế này, chắc chắn có nhiều người theo đuổi lắm. . ."
"Cá nhân tôi khuyên này, có thể yêu đương nhiều vào, nhưng đừng dễ dàng bước vào hôn nhân, đặc biệt là không thể nhất thời bốc đồng mà cưới chớp nhoáng. Tôi có một người bạn cưới chớp nhoáng, cuối cùng thành một mớ hỗn độn. . ."
"Tôi cho rằng, trước khi kết hôn ít nhất phải đi du lịch cùng nhau một lần, du lịch chính là phép thử vàng đấy, có vấn đề gì là lộ ra hết. . ."
"Tuy tôi cũng thích thú cưng, nhưng tôi nghĩ chó dữ thực sự không nên nuôi trong thành phố, tiềm ẩn nguy cơ quá lớn. . ."
"Thời đại bây giờ phát triển quá nhanh, công nghệ không ngừng đột phá, nhưng thế giới tinh thần của con người lại cằn cỗi. Nhiều người chỉ có trí thông minh chứ không có trí tuệ, mải mê theo đuổi vật chất mà bỏ qua tiếng nói nội tâm, dù giàu hay nghèo, thành công hay thất bại, đều sống không hạnh phúc. . ."
"Vậy nên cái gì là thật? Cái gì là giả? Tự do giả tạo có được coi là thật không? Sự giả dối của tự do có phải là giả dối không? Tồn tại có đồng nghĩa với bản ngã không? Bản ngã có thực sự tồn tại không. . ."
. . .
Suốt mười phút, Lão Thất thao thao bất tuyệt, nước bọt bay tứ tung, nói không ngừng nghỉ.
Hồng Hiểu Hiểu và Nại Nại nghe đến mức thái dương như muốn nổ tung, tinh thần suy sụp, buộc phải bịt tai lại.
Còn Liễu Liễu, cô trực tiếp kích hoạt Thuận Phong Nhĩ ngược, hoàn toàn khóa chặt thính giác, nhưng dù vậy cũng không thể loại bỏ hoàn toàn ảnh hưởng của "Nói Nhiều", vì nó còn kèm theo "Tinh Thần Ô Nhiễm" .
Cứ như vậy thêm mười phút nữa.
Liễu Liễu đang ngồi khoanh chân bỗng mở bừng mắt, không giấu được niềm vui: Mang theo Lão Thất quả nhiên là một quyết định đúng đắn!
Thực tế, Liễu Liễu đã kích hoạt "Gian Lận" ngay từ đầu, nhưng hiệu quả quá chậm.
Lúc này, nhờ vào sự can thiệp không phân biệt của "Nói Nhiều" từ Lão Thất, cô đã nhanh chóng tìm ra "BUG" trong Lĩnh Vực Bóng Đêm của Lười Biếng.
Và BUG này cũng gần như đã xác nhận những phỏng đoán trước đó của cô.
Khi sự thật đã được xác nhận, vậy thì cứ liều một phen.
Liễu Liễu đứng dậy, ngẩng đầu nhìn vầng trăng, khóe miệng nhếch lên, nở một nụ cười hăng hái đã lâu không thấy, nụ cười này lần cuối xuất hiện là vào một mùa hè thời thơ ấu.
"Kế hoạch bốn! Thực hiện!"

Chương 1216: Gian lận (1)
"YES! Thành công rồi!"
Lão Thất phấn chấn vô cùng, xem ra "liệu pháp nói nhiều" của mình không uổng phí.
Ba người lập tức tiến lại gần Liễu Liễu.
Trong tay Hồng Hiểu Hiểu xuất hiện một vòng Mobius làm bằng Ô Kim. Cô vung tay, một bóng mờ hóa thành một ngọn giáo, mang theo vòng Ô Kim đâm vào nền xi măng dưới chân Liễu Liễu.
Liễu Liễu hít một hơi thật sâu, ép mình kích hoạt "Côn Vương" .
Trong khoảnh khắc, xung quanh Liễu Liễu sáng bừng một màu trong trẻo, đó là ánh trăng vô hình bao bọc lấy cô, bắt đầu ăn mòn tinh thần và ý chí của cô.
Cơn buồn ngủ nặng như núi ập đến, Liễu Liễu không do dự, rút dao găm đâm mạnh vào ngực mình. Cơn đau kịch liệt cận kề cái chết khiến cô lập tức tỉnh táo lại.
Nhưng sự tỉnh táo đó cũng chỉ kéo dài được bốn năm giây, trước khi bị một cơn buồn ngủ mạnh hơn phản phệ.
— Không được ngủ!
— Vẫn chưa thể ngủ!
— Cố gắng thêm chút nữa!
Cứ như vậy, Liễu Liễu trở thành sợi dây trong trò kéo co, một bên là cái chết đau đớn, một bên là cơn buồn ngủ nồng nặc.
Trong mắt người khác, ánh trăng quanh người Liễu Liễu ngày càng sáng, gần như biến thành một ngọn đèn, trong khi ánh trăng ở những nơi khác lại nhanh chóng mờ đi.
Rõ ràng, toàn bộ ánh trăng trong Lĩnh Vực Bóng Đêm đang tụ lại về phía Liễu Liễu, như những đôi tay vô hình và dịu dàng, không ngừng vỗ về, rồi lại vỗ về.
— Tỉnh táo là tội lỗi,
— Đau khổ là quả báo.
— Hỡi kẻ mệt mỏi,
— Hãy ngủ yên,
— Khi màn đêm dần buông.
— Hỡi trái tim mỏi mệt,
— Hãy vào mộng,
— Hưởng phúc lành vĩnh hằng.
"Tử Thú không biết tự lượng sức mình! Hãy quy phục trước cơn thịnh nộ của Nữ vương!"
Nại Nại ra tay, cô nhón chân, dang rộng hai tay với vẻ duyên dáng và nhẹ nhàng của một vũ công. Trong một khoảnh khắc, trọng lực xung quanh tăng lên gấp hai mươi lần.
Liễu Liễu và Lão Thất đều quỳ sụp xuống, hai tay chống đất, vẻ mặt đau đớn. Nếu là người thường, cột sống đã gãy, nội tạng đã vỡ nát.
Thứ bị ảnh hưởng bởi trọng lực còn có cả lượng lớn "ánh trăng" đang tụ tập quanh Liễu Liễu, giờ đây chúng như thể đã đông cứng lại.
"Nặng quá!"
Lão Thất quỳ trên mặt đất, không thể cử động, hắn cố gắng giơ tay, đặt lên mũi chân của Nại Nại đang ở bên cạnh và kích hoạt "Trầm Trọng" !
Lập tức, năng lượng của "Trầm Trọng" được truyền vào cơ thể Nại Nại, Nại Nại lại chuyển hóa nó thành "Trọng Lực" .
Trong chốc lát, tất cả sinh vật trên mái nhà đều cảm thấy cả thể xác lẫn tinh thần nặng trĩu, như thể bị nhấn chìm vào một vũng lầy không thể thoát ra.
Liễu Liễu lúc này đã đến giới hạn sinh mệnh, vừa chìm vào giấc ngủ vừa chết đi.
Nhưng, vẫn còn một người ở bên ngoài "vũng lầy", đó chính là Hồng Hiểu Hiểu.
Theo kế hoạch, cô đã sớm tránh ra, giữ khoảng cách tối đa ba mươi mét với đồng đội.
Giây phút này, cô dang hai tay, kích hoạt "Thời Gian Tái Lập" .
Trong chốc lát, toàn bộ không gian trong phạm vi hai mươi mét lấy Liễu Liễu làm trung tâm đều sẽ được tái lập về trạng thái của ba phút trước.
Liễu Liễu đã chết sẽ được hồi sinh, Lão Thất sẽ được tái lập, Nại Nại không có "cơ hội hồi sinh" nên không bị ảnh hưởng. Nhưng quan trọng nhất, thứ cũng sẽ bị tái lập chính là ánh trăng đậm đặc bên cạnh Liễu Liễu.
Đây mới là toàn bộ Kế hoạch Bốn.
Những ngày qua, Liễu Liễu vẫn luôn suy nghĩ, cơ chế thực sự của Lĩnh Vực Bóng Đêm của Vọng Thư là gì?
Đây là chìa khóa để chiến thắng Vọng Thư.
Qua lần giao đấu trước, Liễu Liễu đã có phỏng đoán ban đầu: "Quy Tắc Im Lặng" của Lĩnh Vực Bóng Đêm không phải là "tấn công không phân biệt", mà là "tấn công có mục tiêu" một cách nhanh chóng và kịp thời.
Nói cách khác, dù phạm vi của Lĩnh Vực Bóng Đêm lớn đến vô lý, bất cứ nơi nào được "ánh trăng" chiếu rọi đều thuộc phạm vi của nó.
Nhưng phạm vi này chỉ là một "phạm vi giả" . Nó không thể liên tục kích hoạt hiệu ứng im lặng ở mọi nơi, vì để làm được điều đó sẽ tiêu tốn năng lượng khổng lồ và không thể kéo dài.
Thử tưởng tượng, một lĩnh vực có thể bao trùm cả một khu đô thị dưới ánh trăng, lại có thể mỗi phút mỗi giây kích hoạt "Quy Tắc Im Lặng" ở bất kỳ đâu trong phạm vi đó, và duy trì được ít nhất sáu tiếng, đó là khái niệm gì?
Phải biết rằng, ngay cả Mạch Phù Văn Phụ Trợ, hiệu ứng im lặng không phân biệt lúc trước cũng chỉ bao phủ được một khu Phù Động của trường 11.
So sánh một cách thô thiển, chẳng khác nào nói Vọng Thư còn mạnh hơn Mạch Phù Văn Phụ Trợ gấp mấy trăm lần — điều này có thể sao?
Vậy nên, loại trừ khả năng trên, chỉ còn lại một khả năng khác.
Vọng Thư chẳng qua chỉ dùng ánh trăng làm môi giới, bao phủ một lĩnh vực siêu lớn. Khi có người trong lĩnh vực đó cố gắng kích hoạt một số thiên phú nhất định, Vọng Thư có thể "tốc độ ánh sáng" đến bên cạnh mục tiêu, tiến hành phong tỏa có chủ đích, chính xác hơn là một loại năng lực thôi miên cực mạnh.
Điều này cũng giải thích tại sao sau khi vào trạng thái thứ hai, Vọng Thư không có thực thể, vầng trăng giả trên đầu chỉ là một cái màn hình giám sát, theo dõi mọi hành động của các mục tiêu trong lĩnh vực.
Thực thể thật sự của Vọng Thư ở trạng thái thứ hai được giấu trong ánh trăng ở khắp mọi nơi, hay nói cách khác, chính là bản thân ánh trăng.
Theo logic này, mọi thứ đều rõ ràng.
Khi có người trong Lĩnh Vực Bóng Đêm cố gắng kích hoạt một số thiên phú có thể bị cấm, vầng trăng giả sẽ lập tức giám sát được, và trạng thái thứ hai của Vọng Thư sẽ dùng ánh trăng làm môi giới để tức thời đến bên cạnh mục tiêu, thôi miên mục tiêu, khiến họ sử dụng thiên phú thất bại và chìm vào giấc ngủ.

Chương 1217: Gian lận (2)
Về lý thuyết, bắt được những tia sáng đặc biệt này cũng đồng nghĩa với việc bắt được Vọng Thư ở trạng thái thứ hai; bắt được Vọng Thư ở trạng thái thứ hai, là có thể tấn công hiệu quả, từ đó phá vỡ Lĩnh Vực Bóng Đêm.
Tuy nhiên, trên đây dù sao cũng chỉ là phỏng đoán, tổ Liễu Liễu chỉ có một cơ hội, phải hết sức thận trọng.
Để xác thực phỏng đoán của mình là đúng, Liễu Liễu chỉ có thể dựa vào "Gian Lận" .
Thiên phú này, chỉ cần có đủ thời gian, chắc chắn sẽ tìm ra được điểm yếu của đối phương. Nếu trong đầu đã có câu trả lời, việc mang câu trả lời đi tìm vấn đề sẽ giúp phát hiện điểm yếu nhanh hơn.
Nhưng dù vậy, vẫn quá chậm.
Liễu Liễu lại để Lão Thất dùng "Nói Nhiều" châm thêm dầu vào lửa. Quả nhiên, Vọng Thư bị quấy nhiễu ở một mức độ nhất định, bản thể ánh trăng của cô ta đã có những biến động cảm xúc.
Liễu Liễu cuối cùng đã tìm ra "BUG", xác nhận được phỏng đoán của mình.
Cô quyết định ngay lập tức, thực hiện Kế hoạch Bốn.
Tại sao lại là "Bốn" ?
Bởi vì đây là một kế hoạch liều mạng, sẽ có người chết.
Kế hoạch rất đơn giản: Liễu Liễu kích hoạt "Côn Vương" để thu hút Vọng Thư ở trạng thái thứ hai. Để làm cho "nồng độ" ánh trăng cao hơn, và ở lại bên cạnh mình lâu hơn, Liễu Liễu không ngần ngại dùng cái chết để đổi lấy sự đau đớn nhằm chống lại sự thôi miên của Vọng Thư.
Tiếp đó, "Trọng Lực" của Nại Nại và "Trầm Trọng" của Lão Thất phối hợp với nhau để giam cầm những tia sáng này.
Hồng Hiểu Hiểu chịu trách nhiệm giăng lưới, kích hoạt "Thời Gian Tái Lập" để tóm gọn tất cả.
Nếu kế hoạch thành công, bản thể của Vọng Thư ở trạng thái thứ hai sẽ bị tái lập về ba phút trước. Về lý thuyết, cô ta sẽ trở lại hình người và hôn mê trong vài phút.
Liễu Liễu có thể hồi sinh, Lão Thất bị tái lập, cũng sẽ hôn mê.
Nhưng Nại Nại và Hồng Hiểu Hiểu "miễn nhiễm" vẫn còn tỉnh táo, có thể lập tức giết chết Vọng Thư đang hôn mê.
"Vù. . ."
Hàng ngàn sợi tơ năng lượng màu trắng từ mười đầu ngón tay của Hồng Hiểu Hiểu phóng ra, chúng bao bọc toàn bộ mái nhà, dệt thành một chiếc lồng tơ dày đặc. Nhiều sợi tơ hơn, giống như những xúc tu sống, bắt đầu "ghi chép" lại tất cả mọi thứ trong lồng bằng cách chạm vào chúng.
Ánh trăng quanh người Liễu Liễu bắt đầu giãy giụa, nó muốn trốn thoát nhưng bất lực — ít nhất là ở hình thái ánh trăng, việc thoát khỏi thiên la địa võng này là không thể.
— Nhanh lên! Nhanh hơn nữa!
Hồng Hiểu Hiểu gào thét trong lòng, dốc toàn lực để đẩy nhanh tốc độ tái lập, dù chỉ nhanh hơn vài giây, kết quả cũng có thể hoàn toàn khác biệt.
Bỗng nhiên, thế giới tối sầm lại một giây.
Ánh trăng trong chiếc lồng trắng nhanh chóng tụ lại thành một bóng người, bóng người nhanh chóng trở nên hữu hình, chính là Vọng Thư. Điểm khác biệt duy nhất so với trước đây là — đôi mắt của cô ta đã hoàn toàn trống rỗng.
Vọng Thư với hốc mắt trống rỗng đứng bên cạnh Liễu Liễu đã chết, giơ tay phải lên, nhắm vào vầng trăng giả trên đầu, nắm chặt rồi kéo mạnh.
"Vù. . ."
Vầng trăng giả khổng lồ bỗng nhiên bị xé làm đôi, ngưng tụ thành hai thiên thạch nhỏ, lao xoắn vào nhau với tốc độ cao và rơi xuống mái nhà nơi mọi người đang đứng.
— Không ổn!
Hồng Hiểu Hiểu cảm thấy không ổn, lập tức dừng Thời Gian Tái Lập, hét lớn:
"Chạy mau!"
May mắn là, trường hợp xấu nhất cũng đã được Liễu Liễu tính đến và chuẩn bị sẵn phương án dự phòng.
Nại Nại thu hồi "Trọng Lực", điều khiển cuồng phong nâng Lão Thất đang nằm trên mặt đất lên, nhanh chóng rút lui.
"Ầm. . ."
Ba giây sau, hai thiên thạch rơi xuống, tòa nhà bị va trúng vỡ tan, nứt toác từ mái nhà xuống đến móng.
"Ầm. . ."
Sau đó, sóng xung kích năng lượng tạo ra một hố thiên thạch trên mặt đất.
Trong khoảnh khắc vụ nổ xảy ra, Nại Nại đưa Lão Thất bay về phía Hồng Hiểu Hiểu. Hồng Hiểu Hiểu lập tức triệu hồi một Quả Cầu Mị Ảnh, bao bọc cả ba người bên trong.
Quả Cầu Mị Ảnh bị sóng xung kích hất tung lên không, bên trong, Nại Nại điều khiển trọng lực, giữ cho quả cầu lơ lửng và ổn định giữa không trung.
Xác nhận vụ nổ đã kết thúc, Quả Cầu Mị Ảnh hóa thành vô số sợi tơ mờ ảo, trở về cơ thể Hồng Hiểu Hiểu. Ba người lơ lửng giữa không trung nhờ vào cuồng phong của Nại Nại.
Lúc này, hai phần ba số nhà trên Phố Đọa Lạc đã bị phá hủy, biến thành một hố thiên thạch.
Vọng Thư lơ lửng giữa hố thiên thạch, hai nửa mặt trăng trước đó đã ngưng tụ thành hai viên hổ phách trắng, xoay quanh Vọng Thư rồi "vút" một tiếng chui vào hốc mắt trống rỗng của cô ta.
Đầu của Vọng Thư ngửa mạnh ra sau, mái tóc hồng bay tung, như thể vừa trúng hai viên đạn.
Rất nhanh, cô ta ngẩng chiếc cổ đang ngửa ra sau lên, khẽ gật đầu, đôi mắt xám xanh xinh đẹp đã trở lại.
. . .
Cùng lúc đó, ba người kia cũng không hề rảnh rỗi.
Nại Nại đưa đồng đội nhanh chóng tiếp cận hố thiên thạch, Hồng Hiểu Hiểu dang hai tay ra:
"Thời Gian Tái Lập!"
Liễu Liễu đã sớm nghĩ đến khả năng kế hoạch thất bại, nên trên người cô còn giấu một chiếc kẹp tóc. Dù Hồng Hiểu Hiểu tái lập không gian thất bại, vẫn có thể trực tiếp tái lập cô để hồi sinh.
Rất nhanh, những mảnh năng lượng trắng li ti xuất hiện giữa không trung, chúng như những bông tuyết sống, nhanh chóng tụ lại về phía hai tay của Hồng Hiểu Hiểu, biến thành một cái kén ánh sáng hình người.
Khi Vọng Thư tìm lại được đôi mắt của mình, Hồng Hiểu Hiểu đã hồi sinh thành công Liễu Liễu, và đưa mọi người vào trạng thái tàng hình.
Đôi chân Vọng Thư từ từ đáp xuống, giẫm lên nền đất trong hố thiên thạch.
"Ưm. . ."
Cô ta vươn vai một cách mềm mại, thở phào nhẹ nhõm:
"Phù, nguy hiểm thật, suýt nữa thì bị giết rồi."

Chương 1218: Trò chơi tình yêu
Vọng Thư vuốt phần tóc mái màu hồng chuyển sắc ra sau tai, ngẩng đầu nhìn lên trời:
"Tại sao cứ phải đánh đánh giết giết chứ, chúng ta cùng nhau lười biếng đến sáng có phải tốt hơn không?"
"Tính toán hay thật!"
Giọng của Lão Thất vang lên từ không khí gần đó:
"Đợi Thương Kiếp Ba Canh Giờ kết thúc rồi quay lại giết chúng tôi, phải không?"
"Ây da."
Vọng Thư lè lưỡi:
"Bị phát hiện rồi."
Lão Thất không nói nữa, bốn người trong trạng thái tàng hình lại lặng lẽ thay đổi vị trí.
Vọng Thư thì không vội, cô ta không triển khai Lĩnh Vực Bóng Đêm nữa, mà ở hình dạng con người từ từ bước ra khỏi hố thiên thạch, tiến đến một tòa nhà còn gần như nguyên vẹn. Tầng một là cửa hàng tiện lợi mà cô ta từng hay lui tới.
Hai phút sau, Vọng Thư bước ra khỏi cửa hàng, tay cầm một cây kẹo mút "đen trắng" . Cô ta xé vỏ kẹo, cho vào miệng.
Vọng Thư nói vào không khí:
"Chúng ta nói chuyện được chưa?"
"Vụt!"
Tổ của Liễu Liễu hiện ra trên một mái nhà cách đó năm mươi mét. Liễu Liễu đang hôn mê được tiêm thuốc và nhanh chóng tỉnh lại.
Sắc mặt Liễu Liễu vẫn còn hơi tái, cô gắng gượng vực dậy tinh thần:
"Được thôi, nói chuyện một chút."
Vọng Thư ngậm kẹo mút:
"Không lười biếng được thì đành phải làm việc thôi."
"Đúng vậy, tuy tôi cũng mắc bệnh trì hoãn, nhưng đã đến giới hạn sinh tử rồi, vẫn phải nghiêm túc thôi."
Liễu Liễu âm thầm siết chặt nắm đấm, trong lòng bắt đầu tính toán.
Hiện tại, Vọng Thư đã ép mình chấm dứt lĩnh vực, chắc hẳn đã bị tổn thương không nhỏ, cộng thêm sự suy yếu từ Thương Kiếp Ba Canh Giờ, ước tính thực lực của cô ta chỉ còn một nửa.
Tổng thực lực của phe Liễu Liễu vẫn còn khoảng tám phần, lại có chiến thuật đã chuẩn bị sẵn, nếu thực sự giao chiến. . . hươu chết về tay ai còn chưa biết.
"Liễu Liễu, cậu thông minh thật đấy." Vọng Thư đột nhiên cười.
Liễu Liễu ngớ người: Không phải chứ, sắp đến lúc một mất một còn rồi, chẳng phải nên nói vài câu đe dọa sao, sao lại quay sang tâng bốc nhau thế này.
"Quá khen."
Liễu Liễu cố gắng tỏ ra không kiêu ngạo cũng không tự ti.
"Đã cậu thông minh như vậy, tôi hỏi cậu một câu, đừng lừa tôi nhé, hãy trả lời nghiêm túc." Vọng Thư tỏ vẻ rất nghiêm túc.
"Cô cứ hỏi."
"Cậu nghĩ, tối nay trận chiến giữa tôi và các cậu, tỷ lệ thắng thua là bao nhiêu?" Vọng Thư hỏi.
Liễu Liễu im lặng.
— Đây lại là cái bẫy gì nữa?
— Mình nên phô trương thanh thế sao? Hay nói thật? Hay là im lặng?
Liễu Liễu nhìn vào ánh mắt chân thành của Vọng Thư, do dự một chút rồi quyết định nói thật:
"Năm ăn năm thua."
"Hì hì, chắc cậu không nói dối."
Vọng Thư gật đầu:
"Trực giác của tôi cũng mách bảo vậy."
Liễu Liễu không nói gì: Con Vọng Thư này, lại định giở trò gì đây.
"Thực ra, tôi có một đề nghị nhỏ chưa được chín chắn cho lắm."
Vọng Thư nghiêng đầu cười, lấy cây kẹo mút ra khỏi miệng:
"Cậu có muốn nghe thử không?"
. . .
. . .
Cầu Thanh Dương.
Dưới vầng trăng trắng, thế giới chỉ còn lại vô số những đường nét đen sì cứng nhắc và những mảng màu xám, trắng.
Giữa cầu, Tử Thú Sắc Dục và toàn bộ tổ Chu Tước đã biến mất, chỉ còn lại một lĩnh vực kỳ lạ đầy màu sắc, giống như một quả cầu lưu ly, lặng lẽ lơ lửng giữa cầu, trở thành điểm sáng duy nhất trong khung cảnh đen trắng.
— "Tôi tên Trương Vĩ, cung Kim Ngưu, nhóm máu B, năm nay 19 tuổi, vừa vào năm nhất đại học."
— "Tôi sống trong một gia đình ba người bình thường nhưng hạnh phúc. Tôi tự tin, vui vẻ, tràn đầy sức sống, và mang trong mình tâm trạng phấn khởi, hồi hộp và mong đợi để bắt đầu cuộc sống đại học hoàn toàn mới của mình."
— "Tôi luôn mong rằng sẽ gặp được cô gái 100% của đời mình, để bắt đầu một tình yêu lãng mạn, ngọt ngào và khắc cốt ghi tâm."
— "Giáo viên môn tự chọn dịu dàng và trí thức, đàn chị câu lạc bộ cao quý và thanh lịch, bạn học cùng lớp nội tâm và nhút nhát, hay người anh em cùng giường sớm tối bên nhau, ai trong số họ mới là tình yêu đích thực đang chờ đợi tôi đây?"
"Mẹ kiếp! Cái lời dẫn truyện sến súa gì thế này!"
Trương Vĩ phát hiện mình đang ở trong một ký túc xá đại học, và lời dẫn truyện với giọng của chính mình vang lên từ trên đầu — nhưng đó không phải là lời Trương Vĩ nói.
Trên giường tầng trên có một chàng trai đang nằm, đó là Nha Sa.
Nha Sa lật người, thò đầu ra nhìn Trương Vĩ đang ngồi ở giường dưới:
"Rõ ràng, chúng ta đã bị kéo vào một trò chơi tình yêu. Cậu là nhân vật chính, còn chúng tôi đều là những tuyến nhân vật mà cậu có thể lựa chọn để theo đuổi."
"Lý thuyết thì tôi hiểu! Nhưng tại sao cậu cũng lại là một tuyến nhân vật của tôi chứ! Trò chơi này có lố bịch quá không vậy!" Trương Vĩ vẫn không thể chấp nhận được.
"Không đủ người nên đành lấy tôi cho đủ bộ thôi." Nha Sa nói.
"Đợi đã!"
Trương Vĩ phát hiện ra điều gì đó, kinh ngạc nhảy khỏi giường:
"Không phải cậu nói chuyện rất khó khăn sao, sao đột nhiên nói năng lưu loát thế?"
"Tôi cũng không biết."
Nha Sa nghiêm túc suy nghĩ:
"Chẳng lẽ là vì thiên phú của tôi?"
" 'Game Thủ Chuyên Nghiệp' ?" Trương Vĩ phản ứng lại.
Người có thiên phú này có thể tinh thông mọi loại trò chơi.
Rõ ràng, lĩnh vực kỳ lạ của Chu Tước đã kéo mọi người vào một trò chơi tình yêu, và thiên phú Game Thủ Chuyên Nghiệp của Nha Sa đã tự động kích hoạt, tương đương với việc bật hack.
"Rất có thể." Nha Sa gật đầu.
"Vậy tại sao cậu không phải là nhân vật chính?" Trương Vĩ rất không hiểu.
"Có lẽ lĩnh vực kỳ lạ của trưởng lão Chu Tước không thể hoàn toàn tự quyết định, mà phải tùy thuộc vào tình hình. Giống như tuyến nhân vật của cậu cũng không thể tự dưng tạo ra những nhân vật không tồn tại. Cậu trở thành nhân vật chính, chắc chắn có lý do của nó."
"Trời đất! Cậu thật sự như biến thành một người khác."
Trương Vĩ rất kinh ngạc:
" 'Game Thủ Chuyên Nghiệp' mạnh đến thế sao?"
"Tôi cũng mới dùng lần đầu."
Nha Sa cười ngây ngô và bẽn lẽn, cuối cùng cũng có lại cảm giác của Nha Sa.
"Được rồi, đã cậu mạnh như vậy, nói cho tôi biết trò chơi này phải chơi thế nào."
Trương Vĩ lập tức đưa ra quyết định đúng đắn.
"Theo logic của game, trong thời gian giới hạn, cậu phải theo đuổi và xác lập mối quan hệ tình cảm với một hoặc nhiều nhân vật, thì mới được coi là phá đảo." Nha Sa nói.
"À! Tôi hiểu rồi!"
Mắt Trương Vĩ sáng lên:
"Tôi phải theo đuổi Chu Tinh trong trò chơi này, nếu theo đuổi thành công có phải là tương đương với việc giết cô ta không?"
Nha Sa gật đầu:
"Chắc là vậy."
"Cái lời dẫn ngu ngốc lúc nãy nói gì ấy nhỉ?" Trương Vĩ cố gắng nhớ lại.
Dưới sự trợ giúp của "Game Thủ Chuyên Nghiệp", trí nhớ của Nha Sa siêu phàm, cậu ta lặp lại không sót một chữ:
"Giáo viên môn tự chọn dịu dàng và trí thức, đàn chị câu lạc bộ cao quý và thanh lịch, bạn học cùng lớp nội tâm và nhút nhát, người anh em cùng giường sớm tối. . ."
"Dừng, dừng, dừng, chính nó."
Trương Vĩ gọi lại:
"Ba người đầu tiên rốt cuộc là ai?"
Nha Sa suy nghĩ một chút:
"Giáo viên môn tự chọn dịu dàng và trí thức là trưởng lão Chu Tước."
"Cậu chắc chứ?" Trương Vĩ hỏi.
"Ừm!"
Nha Sa nở nụ cười của một fanboy:
"Trưởng lão Chu Tước siêu tốt luôn."
Trương Vĩ suy nghĩ:
"Vậy thì đàn chị câu lạc bộ cao quý và thanh lịch. . . chắc chắn là Bạch Lộ rồi."
Nha Sa gật đầu:
"Bạn học cùng lớp nội tâm và nhút nhát chính là Tử Thú Chu Tinh, mục tiêu theo đuổi của cậu."
"Ừm, có lý. . ."
Trương Vĩ sững người, phát hiện ra vấn đề:
"Không đúng, Chu Tinh mà nội tâm nhút nhát cái quái gì, phải là phóng đãng buông thả mới đúng chứ!"
"Sự tương phản."
Nha Sa lập tức trở nên chuyên nghiệp, sau lưng như tỏa ra hào quang của tri thức:
"Đây là một mô-típ quen thuộc trong việc xây dựng nhân vật game. Cho một nhân vật có hai bộ mặt hoàn toàn khác nhau không chỉ tiện cho việc tạo ra những cú ngoặt trong cốt truyện, mà còn tăng thêm sức hấp dẫn cho nhân vật. Khi người chơi kích hoạt được tình tiết ẩn và khám phá ra bộ mặt thật của nhân vật, họ sẽ có cảm giác thành tựu to lớn và sự thỏa mãn kiểu 'chỉ có mình tôi biết bí mật của bạn', từ đó niềm vui theo đuổi cũng tăng lên rất nhiều. . ."
"Dừng, dừng, tôi hiểu rồi."
Trương Vĩ xắn tay áo lên:
"Tranh thủ thời gian, bắt đầu thôi!"
"Tít!"
Trong túi Trương Vĩ vang lên tiếng động, cậu lấy điện thoại ra, màn hình tự động sáng lên, bên trong hiện ra giao diện chính của một trò chơi tình yêu kinh điển.
Trương Vĩ chạm vào hình đại diện ngốc nghếch của mình, một biểu đồ năm chiều lập tức hiện ra:
Sức hấp dẫn: 10
Khiếu hài hước: 10
Thể chất: 10
Tri thức: 10
Tự tin: 100
Bên dưới còn có một cái ví: 300 tệ.
Trương Vĩ nghiên cứu một lúc, lại mở lịch trình hàng ngày bên cạnh nhân vật ảo. Hành động của ngày hôm nay đã không thể tự do phân chia hay thay đổi, lần lượt là: buổi sáng đi học, buổi chiều đăng ký câu lạc bộ, buổi tối về ký túc xá.
"Chuyện gì vậy?" Trương Vĩ hỏi.
Nha Sa giải thích:
"Ngày đầu tiên, nhân vật chính sẽ gặp gỡ tất cả các nhân vật có thể theo đuổi. Buổi sáng đi học gặp giáo viên và bạn học cùng lớp, buổi chiều đăng ký câu lạc bộ gặp đàn chị, buổi tối về ký túc xá thì gặp tôi. . ."
"Lợi hại! Không hổ là game thủ chuyên nghiệp!"
"Ừm, cái mũi tên này chắc là nút bỏ qua nhanh." Nha Sa nói.
"Thật sao?"
Trương Vĩ tò mò bấm thử.
"Vụt!"
Trong chớp mắt, Trương Vĩ thấy mình đang đứng trong một phòng học đại học, xung quanh là các sinh viên đang xì xào bàn tán, nhưng tất cả họ đều ở dạng bóng mờ, giống hệt những nhân vật phụ không quan trọng trong game.
"Bạn học này, đừng đứng ngây ra đó."
Bỗng nhiên, một giọng nữ quen thuộc vang lên từ phía sau.

Chương 1219: Khặc khặc khặc
Trương Vĩ đột ngột quay đầu lại, trên bục giảng là một người phụ nữ trẻ.
Cô có mái tóc xoăn lọn màu nâu, gương mặt trái xoan tinh xảo, khóe miệng hơi trễ xuống, đeo một cặp kính không gọng. Cô mặc áo sơ mi trắng công sở kết hợp với chân váy bút chì màu sậm dài qua gối, đi tất da đen và giày cao gót đen, tay cầm một cây thước kẻ, chính là Chu Tước.
Trương Vĩ sững người mất mấy giây, xấu hổ nảy ra một ý nghĩ: Theo đuổi giáo viên đại học của mình trong một trò chơi tình yêu hình như cũng không phải là. . .
— Không được! Tuyệt đối không được!
Trương Vĩ lập tức tự tát mình một cái trong tâm trí: Đã đến lúc sinh tử rồi mà còn nghĩ đến mấy chuyện tào lao!
Chu Tước có vẻ mặt điềm tĩnh, toát ra vẻ uy nghiêm của một giáo viên:
"Bạn học, tìm một chỗ ngồi đi, sắp vào giờ học rồi."
"Ồ, vâng."
Trương Vĩ nhìn quanh, thấy chỗ trống duy nhất là ở góc gần cửa sổ, bên cạnh là một nữ sinh viên duy nhất không phải "bóng mờ" .
Đúng như Nha Sa dự đoán, "bạn học cùng lớp nhút nhát nội tâm" này chính là Chu Tinh — chính xác hơn, là nhân vật game mà Chu Tinh đang đóng.
Cô mặc một chiếc áo thun rộng và quần jean kiểu dáng bình thường, che đi hoàn toàn vóc dáng nóng bỏng vốn có. Tóc cô được búi thành củ tỏi, cô đeo một cặp kính gọng đen to và nặng, tròng kính phản quang che đi đôi mắt.
Cô rụt cổ, co vai, đầu cúi rất thấp, chỉ thiếu điều viết mấy chữ "Tôi là người vô hình" lên mặt.
— Không phải chứ, diễn có cần phải chuyên nghiệp đến vậy không?
Trương Vĩ nhớ lại Tử Thú Sắc Dục đã bóp nát trái tim mình, rồi lại nhìn cô gái nội tâm trước mặt, trong lòng nhất thời có chút mâu thuẫn.
Cậu liếc nhìn Chu Tước, Chu Tước vẫn giữ vẻ mặt vô cảm, lặng lẽ chờ đợi.
Trương Vĩ cắn răng, ngồi xuống bên cạnh Chu Tinh.
"Cộc cộc."
Chu Tước gõ lên bảng đen:
"Được rồi, chúng ta bắt đầu học. Chủ đề hôm nay chúng ta sẽ thảo luận là mối quan hệ lựa chọn giữa sức khỏe thể chất và giá trị cảm xúc."
"Ví dụ như hút một điếu thuốc sau bữa ăn, uống một ly trà sữa lúc đêm khuya, đều là những thói quen xấu gây hại cho sức khỏe. Nhưng chúng ta cũng phải thừa nhận rằng chúng có thể mang lại niềm vui, làm cho tâm trạng phấn chấn. Và ở một khía cạnh nào đó, tâm trạng vui vẻ lại có lợi cho sức khỏe. . ."
— Không phải chứ! Cô đang dạy cái quái gì vậy?
Trương Vĩ nén lại ý muốn phàn nàn, bắt đầu quan sát người bạn cùng bàn Chu Tinh.
Chu Tinh vẫn cúi gằm mặt. Nếu có mai rùa, chắc chắn cô đã rụt cả người vào trong đó.
— Trương Vĩ, bình tĩnh, đừng hoảng!
— Cao Dương nhập! Phân tích bình tĩnh!
— Trước hết có thể xác định, chúng ta đều phải tuân thủ quy tắc của trò chơi, không thể đánh đấm giết chóc nữa, mà phải quyết thắng bại bằng hình thức game. Không hổ là Lĩnh Vực Kỳ Quái, đúng là đủ kỳ quái!
— Vì một số lý do hiển nhiên, tôi, Trương Vĩ, đã nhận được kịch bản nam chính trời chọn, vậy nên quyền chủ động nằm trong tay tôi, tôi chính là mấu chốt của thắng bại!
— Việc tôi cần làm chắc chắn không phải là theo đuổi đồng đội — dù chị Chu Tước thật sự rất có sức hút, mà là theo đuổi kẻ địch, chính là Tử Thú Chu Tinh trước mặt!
— Nhưng Chu Tinh thật sự bị tẩy não thành nhân vật game, hay là bị ép đóng vai, tôi không biết.
— Hai cái này có khác biệt, nhưng khác biệt có lớn không?
— Hình như. . . không lớn lắm.
— Dù sao đi nữa, cô ta đều phải tuân thủ quy tắc của trò chơi. Theo lời Nha Sa, chỉ cần tôi tuân theo quy tắc, liên tục tăng điểm thiện cảm của cô ta, là có thể kích hoạt được tình tiết đặc biệt, Chu Tinh sẽ từng bước "rung động" với tôi, cho đến khi hoàn toàn gục ngã.
— Đến lúc đó, cô ta chắc chắn sẽ chết!
— Tóm lại, đây là một trò chơi tình yêu kinh hoàng, ai rung động trước, người đó chết!
— Và tôi, Trương Vĩ, chắc chắn không thể rung động với Chu Tinh! Nhưng Chu Tinh có rung động với tôi hay không, thì không phải do cô ta quyết định nữa rồi! Khặc khặc khặc!
Trương Vĩ trở nên tự tin, khóe miệng nhếch lên.
Cậu hất tóc, mỉm cười nhìn Chu Tinh:
"Chào cậu, mình là Trương Vĩ, cung Kim Ngưu, nhóm máu B, sở thích là hát, chơi bóng rổ và chơi game."
Chu Tinh hơi giật mình, vì xấu hổ nên cúi đầu thấp hơn nữa.
— Chậc, phản ứng này sáo rỗng quá, chẳng có gì mới mẻ.
Trương Vĩ vội vàng cười xòa:
"Mình không có ý gì khác đâu, sau này chúng ta là bạn cùng lớp, nên mình muốn làm quen một chút. . ."
"Rung. . . rung. . ."
Điện thoại trong túi Chu Tinh rung lên, cô lấy ra liếc nhanh một cái rồi lập tức nhét lại vào túi, bắt đầu thu dọn sách vở.
Chu Tinh thu dọn rất nhanh, cô vơ lấy túi xách, mặt đỏ như quả táo.
Cô nhìn Trương Vĩ một cách vô cùng căng thẳng, nói bằng giọng rất nhỏ:
"M-mình tên là Chu Tinh, rất vui được làm quen với cậu. . . Mình có việc bận, mình đi trước nhé, tạm biệt."
— Hả?
Trương Vĩ còn muốn nói gì đó, Chu Tinh đã khom người, lách qua hàng ghế cuối cùng và chuồn khỏi lớp học.
Trương Vĩ sững người vài giây, rồi cười tà mị: Khá lắm, định chơi trò lạt mềm buộc chặt với tôi à! Người phụ nữ, cô đã thành công thu hút sự chú ý của tôi!
Trương Vĩ đứng dậy đuổi theo, nhưng khi đến cửa sau lớp học mới phát hiện mình không thể đi qua được.
Lúc này Trương Vĩ mới nhớ ra, đây không phải là thực tế, đây là game, và các cảnh trong game đều có giới hạn nghiêm ngặt.
Lịch trình hôm nay của Trương Vĩ, buổi sáng là đến lớp học, "điểm hành động" của cậu đã dùng hết.
"Trương Vĩ! Cậu làm cái gì vậy! Mau đuổi theo đi!"
Giọng của Chu Tước vang lên từ bục giảng — không phải với tư cách nhân vật game, mà là một người thức tỉnh.
"A!"
Trương Vĩ giật mình:
"Hóa ra ban nãy chị đang diễn!"
"Vớ vẩn!"
Chu Tước lườm cậu một cái:
"Tôi diễn là vì sợ Chu Tinh sẽ tỉnh lại. Cô ta đã bị Lĩnh Vực Kỳ Quái ép buộc tẩy não, nhưng đó chỉ là tạm thời thôi."
"Phù, vậy thì tốt rồi."
Trương Vĩ thở phào nhẹ nhõm, lại liếc nhìn Chu Tước:
"Vậy là chị không cần phải giảng bài thật à?"
"Cậu thấy có cần thiết không?"
Chu Tước chỉ vào những sinh viên "bóng mờ" bên dưới. Họ giống như những NPC thô kệch, làm những việc được lập trình sẵn, hoàn toàn không để ý đến cuộc trò chuyện của hai người.
"Cũng phải."
Chu Tước có chút sốt ruột:
"Trương Vĩ, nhanh lên, tuy thời gian trong lĩnh vực trôi đi khác nhau, nhưng tôi không chống đỡ được lâu đâu."
"Tôi cũng muốn lắm chứ!"
Trương Vĩ tỏ ra bất lực:
"Nhưng điểm hành động buổi sáng của tôi hết rồi."
"Ý chị là sao?"
Chu Tước chưa từng chơi game tình yêu.
Trương Vĩ nhanh chóng giải thích cho Chu Tước.
"Ra là vậy."
Chu Tước gật đầu:
"Được rồi, đừng lãng phí thời gian ở đây nữa, mau chuyển cảnh đi, những tình tiết không quan trọng cũng bỏ qua luôn."
"Được, hẹn gặp lại!"
Trương Vĩ cầm điện thoại lên, nhấn nút chuyển cảnh.
"Vụt!"
Trương Vĩ tiến vào một cảnh game khác.
Cảnh này khá đặc biệt, trông giống một phòng học nhưng bàn ghế đã được dọn đi hết. Một bức tường toàn là cửa sổ kính trong suốt từ sàn đến trần, rèm voan trắng khẽ lay động, ánh nắng buổi chiều rọi vào, chiếu lên một cây đàn piano ba chân, những đốm sáng trắng nhảy múa trên nắp đàn bóng loáng.
Một người phụ nữ có thân hình tuyệt mỹ, mái tóc bạc và đôi mắt đỏ đang ngồi bên cây đàn. Cô mặc một chiếc váy dạ hội trễ vai màu trắng, chất liệu mỏng manh, được may tinh xảo. Mái tóc bạc mềm mại xõa ra, từng sợi mượt mà buông trên bờ vai và tấm lưng trắng ngần.
Cô khẽ nhắm mắt, tao nhã chơi một bản nhạc buồn.
Mặc dù trò chơi này không có chút logic nào, nhân vật cũng có phần lỗi thời, nhưng không thể phủ nhận rằng Bạch Lộ quá đẹp.
Trương Vĩ đứng ngây tại chỗ, nhìn "đàn chị" đẹp như tiên nữ, lịch sự rung động vài giây.
Vài giây sau, Trương Vĩ tỉnh táo lại, bước nhanh về phía Bạch Lộ.
"Phụt. . ." Hắn không nhịn được mà bật cười.
---

Chương 1220: Hảo cảm +1
"Hóa ra nãy giờ cậu đàn bừa à." Trương Vĩ nói.
Bạch Lộ lập tức vỡ trận, ngẩng đầu lườm hắn một cái:
"Tôi không biết chơi piano."
Nói xong, trên đầu Bạch Lộ hiện ra một dòng chỉ số game: Hảo cảm -1.
Bạch Lộ giơ hai tay lên, quả nhiên, các phím đàn piano vẫn tự chuyển động, tiếng đàn vẫn tiếp tục vang lên.
"Cậu học em, cậu đến sớm quá rồi, ba giờ câu lạc bộ mới bắt đầu."
Bạch Lộ lạnh lùng như băng, nói xong lập tức giải thích:
"Câu vừa rồi là lời thoại bắt buộc trong game."
"Xin lỗi, lúc đi ngang qua tôi bị tiếng đàn thu hút nên không kìm được mà bước vào."
Trương Vĩ cũng bị một thế lực nào đó chi phối, nói xong lời thoại bắt buộc:
"Cốt truyện này cũ rích thật!"
"Sao không gõ cửa. . . Tình hình hiện tại thế nào?"
"A, xin lỗi, tiếng đàn của học tỷ hay quá, tôi đã vô tình đắm chìm trong đó. . . Tình hình là thời gian của Kỳ Quái Lĩnh Vực có hạn, tôi phải công lược Chu Tinh nhanh nhất có thể."
"Hay à? Nhưng thầy giáo nói, tôi đàn tuy chuẩn nhưng thiếu cảm xúc. . . Vậy thì mau đi đi!"
"Nhưng mà, tôi rõ ràng cảm nhận được một nỗi buồn man mác không thể xua tan trong tiếng đàn của chị, tôi nghĩ không phải chị thiếu tình cảm, mà là chưa gặp được người thấu hiểu mình. . . Khỉ thật, cuối cùng cũng hết đoạn thoại bắt buộc rồi."
Trương Vĩ lấy điện thoại ra:
"Cô từng chơi game hẹn hò chưa?"
Bạch Lộ lắc đầu:
"Tôi chỉ chơi game đối kháng thôi."
"Được rồi, tôi nói sơ qua, lát nữa có thể sẽ cần mọi người giúp đỡ."
"Được."
Trương Vĩ giải thích sơ lược về luật chơi của game hẹn hò.
"Tóm lại là," Bạch Lộ tổng kết: "Tôi, Chu Tước và Nha Sa sẽ cố gắng hết sức không làm lãng phí thời gian của cậu, đồng thời thu thập thêm thông tin về Chu Tinh để giúp cậu công lược nhanh hơn."
"Đúng vậy, tôi đi đây. Hẹn gặp lại!"
Trương Vĩ lấy điện thoại ra, nhấn nút chuyển cảnh.
"Vút!"
Trương Vĩ quay về phòng ngủ, đang ngồi cạnh Nha Sa trước bàn máy tính chơi game.
"Chào cậu, tôi là bạn cùng phòng của cậu, Nha Sa, cậu có thể gọi tôi là Tiểu Sa." Nha Sa nói lời thoại đã được quy định.
"Tôi là Trương Vĩ. . ." Trương Vĩ cũng bị buộc phải tự giới thiệu.
"Bạn học Trương Vĩ, tôi nghe nói các quán trà sữa, quán cà phê và quán bar đều đang tuyển nhân viên làm thêm. Tôi đang cân nhắc đi làm thêm, cậu cũng có thể xem xét đấy." Nha Sa nói.
"Được thôi."
"Cậu vẫn chưa quen trường lớp đúng không? Tôi là bản đồ sống đây, có thể hỏi tôi bất cứ lúc nào nhé." Nha Sa nói.
"Cảm ơn."
"Ting!" Điện thoại Trương Vĩ reo lên, hắn lấy ra xem, giao diện game đã cập nhật lựa chọn bản đồ. Nhấn vào xem, đó là bản đồ tóm tắt của trường đại học và khu vực xung quanh.
Một lúc sau, hai người đã nói xong lời thoại bắt buộc.
Trương Vĩ không dám chậm trễ, lập tức mở lịch trình.
"Ha ha, cuối cùng cũng có thể tự do lựa chọn rồi!"
Trương Vĩ bắt đầu nghiên cứu:
"Sáng, trưa, chiều, tối, đêm khuya. . . Một ngày có thể hành động năm lần, nhưng quyền hạn buổi sáng và đêm khuya chưa được mở."
"Cậu có thể tặng quà cho thầy quản túc, nhanh chóng xây dựng mối quan hệ tốt, chắc là có thể mở khóa lượt hành động vào đêm khuya." Nha Sa nói.
"Được."
Trương Vĩ thầm ghi nhớ, rồi hỏi:
"Ngày mai tôi nên làm gì?"
Nha Sa suy nghĩ một lát:
"Buổi sáng cứ tiếp tục đến lớp, có lẽ sẽ gặp được Chu Tinh, tiếp tục công lược. Buổi chiều đừng đến câu lạc bộ nữa, hãy đến thư viện, hợp với tính cách của cô ấy, có thể sẽ tình cờ gặp được."
"Còn buổi tối?" Trương Vĩ hỏi.
"Buổi tối. . . đến quán bar thử xem."
"Hả?" Trương Vĩ nhíu mày: "Không phải nên đến sân thể dục, bờ hồ, quán cà phê hay những nơi tương tự sao?"
"Nghe tôi đi." Nha Sa rất tự tin.
"Được, tôi chuyển cảnh đây."
"Chờ đã." Nha Sa gọi Trương Vĩ lại: "Nghiên cứu thêm giao diện đi, chắc là còn các chức năng khác."
Trương Vĩ cầm điện thoại bấm tới bấm lui, rất nhanh đã có phát hiện mới:
"Oa, thật này, còn có thể mua sắm online nữa!"
"Để tôi xem nào. . ."
Trương Vĩ nhấn vào:
"Búp bê dễ thương, nước hoa, son môi, túi xách, dây chuyền, hoa tươi, đĩa game, đồ ăn vặt, mô hình mỹ thiếu nữ. . ."
Nha Sa phát hiện ra điểm mấu chốt:
"Mô hình mỹ thiếu nữ bao nhiêu tiền?"
"300 tệ, trời, vừa đúng bằng tất cả số tiền tôi có."
"Mua đi." Nha Sa nói.
"Hả?" Trương Vĩ rất khó hiểu: "Không phải tôi phải công lược Chu Tinh sao? Cô ấy sẽ thích mô hình à?"
"Không phải tặng cô ấy, mà là tặng thầy quản túc. Thông tin tôi thấy được cho biết thầy ấy là một otaku thâm niên. Cậu lấy lòng được thầy ấy, mỗi ngày sẽ có thêm một lượt hành động vào đêm khuya, có thể làm nhiều việc hơn. Công lược Chu Tinh hiện tại chưa cần đến quà tặng, cứ cày hảo cảm trước đã."
"Chuyên nghiệp! Chuyên nghiệp vãi chưởng!"
Trương Vĩ giơ ngón cái với Nha Sa:
"Cậu đúng là thiên tài!"
Nha Sa hơi ngượng ngùng cười:
"Là thiên phú thôi."
"Không, tôi nhìn người chuẩn lắm, cậu dù không có thiên phú cũng rất thông minh." Trương Vĩ nói.
Nha Sa sững người, trên đầu hiện ra một dòng chỉ số: Hảo cảm +1.
Trương Vĩ chi tiền mua mô hình mỹ thiếu nữ, đặt lịch trình cho ngày mai, rồi nhấn nút chuyển cảnh.
Lần này không chuyển cảnh ngay lập tức, Trương Vĩ rơi vào một khoảng không đen kịt, rất nhanh, xung quanh hắn hiện lên các chỉ số của bản thân.
Trương Vĩ liếc nhìn, kiến thức tăng nhẹ, tiền bạc về không, các thuộc tính khác gần như không đổi.
Trương Vĩ nhấn nút xác nhận hiện ra.
"Vút!"
Trương Vĩ xuất hiện trong lớp học, lúc này là buổi sáng.
Mọi thứ gần giống hôm qua, nhưng chỗ ngồi của Chu Tinh lại trống.
Cô Chu Tước trên bục giảng đang kể cho các bạn học nghe một ngày của người khâm liệm trôi qua như thế nào.
"Chị Chu Tước, Chu Tinh đâu rồi?" Trương Vĩ gọi.
"Không thấy." Chu Tước đáp.
"Vậy được, không lãng phí thời gian nữa."
Trương Vĩ nhấn nút chuyển cảnh.
"Vút!"
Trương Vĩ xuất hiện ở thư viện.
Thư viện vô cùng yên tĩnh, phòng mượn sách không có nhiều người, ở vị trí cạnh cửa sổ quả nhiên có một bóng dáng quen thuộc, chính là Chu Tinh.
Cô vẫn mặc bộ đồ hôm qua, đang chăm chú đọc một cuốn sách.
Ánh nắng buổi chiều lọt qua cửa sổ rải lên người cô, những đốm sáng ấm áp nhảy múa trên mái tóc, tăng thêm vài phần vẻ đẹp điềm tĩnh của năm tháng yên bình.
Trương Vĩ bất giác ngẩn người, lại có chút nhập tâm.
— Bình tĩnh! Bình tĩnh! Cô ta là Tử Thú! Là kẻ thù!
Trương Vĩ hất tóc, lấy lại tinh thần, tiện tay vớ lấy một cuốn sách rồi đi đến ngồi xuống đối diện Chu Tinh.
Hắn đang suy nghĩ nên mở lời thế nào thì bỗng giật mình.
Bờ vai Chu Tinh run lên bần bật, đôi mắt đỏ hoe, gương mặt đẫm nước mắt, cô ấy vậy mà. . . đang khóc!
Trương Vĩ ngớ người.
Nước mắt Chu Tinh cứ tuôn ra không ngừng, cô tháo cặp kính dày cộp phản quang xuống, để lộ đôi mắt hẹp dài đẫm lệ đầy mơ màng.
Trương Vĩ sững sờ, phát hiện trong tay mình có thêm một chiếc khăn tay trắng.
Trương Vĩ không nghĩ nhiều, đưa qua:
"Bạn học, cho cậu này."
Chu Tinh hoảng hốt ngẩng đầu, thấy là Trương Vĩ, cô do dự hai giây rồi nhận lấy khăn tay, nghẹn ngào nói:
"Cảm ơn. . ."
Trương Vĩ cười cười, không nói thêm gì nữa. Dù trong lòng đang sốt ruột muốn đẩy nhanh tiến độ game, nhưng hắn cũng hiểu một đạo lý: Dục tốc bất đạt.
Vài phút sau, cảm xúc của Chu Tinh đã ổn định lại.
Cô nhìn chiếc khăn tay nhàu nhĩ:
"Ngày mai. . . tôi trả cậu cái mới nhé."
"Không cần đâu, chỉ là một chiếc khăn tay thôi mà."
Trương Vĩ cười thầm: Dù sao cũng chẳng phải của mình.
Trương Vĩ thấy không khí đã thích hợp, vội vàng tìm chủ đề:
"Cậu đang đọc sách gì thế?"
Chu Tinh do dự một lát rồi gập sách lại, để Trương Vĩ thấy rõ bìa sách.
Trương Vĩ lại một lần nữa há hốc mồm.

Chương 1221: Qua rồi
Dĩ nhiên là "Tây Du Ký"!
Đây đúng là một cuốn sách hay, nhưng Trương Vĩ không nhớ tình tiết nào trong sách có thể khiến người ta khóc đến mức này.
"Tôi, tôi đọc đến đoạn ba lần đánh Bạch Cốt Tinh. . ." Chu Tinh nói.
"Ồ. . . Ra là đoạn đó à!"
Trương Vĩ nhanh chóng nhớ lại nội dung, nói hùa theo:
"Đường Tăng thật hồ đồ! Tôn Ngộ Không oan uổng quá! Hồi nhỏ xem TV, tôi cũng tức đến phát khóc. . ."
"Không phải. . ."
Chu Tinh sụt sịt:
"Bạch Cốt Tinh. . . đáng thương quá, nó chỉ muốn ăn thịt Đường Tăng thôi, có gì sai đâu? Nó rõ ràng đã nỗ lực như vậy, lại hết lần này đến lần khác bị Tôn Ngộ Không vạch trần, đáng thương quá. . ."
Trương Vĩ ngẩn người, trời đất như quay cuồng, dường như có vô số công thức phức tạp đang nhồi nhét vào đầu hắn.
— Trương Vĩ! Đây là thử thách!
— Không thể thua! Tuyệt đối không thể thua!
"Khụ khụ!"
Trương Vĩ cố gắng bắt kịp đường dây suy nghĩ quái đản của Tử Thú:
"Đúng vậy, cậu nghĩ mà xem, người ta vốn là một bộ xương trắng, không biết đã thu thập bao nhiêu năm linh khí đất trời, tinh hoa nhật nguyệt, cuối cùng mới tu luyện thành tinh, khó khăn lắm mới leo lên được đỉnh chuỗi thức ăn, nó có dễ dàng gì đâu? Chỉ vì muốn ăn một miếng thịt Đường Tăng mà bị Tôn Ngộ Không một gậy đánh chết, còn có thiên lý không? Còn có vương pháp không? Dựa vào đâu mà người có thể ăn thịt động vật, còn yêu quái lại không thể ăn thịt người?"
"Đúng vậy."
Chu Tinh lại không kìm được muốn khóc:
"Nó thật sự. . . thật sự rất đáng thương!"
"Đúng, đúng vậy. . ."
Trương Vĩ bắt đầu nhập tâm:
"Đúng là tạo hóa trêu ngươi, người nỗ lực sống luôn bị cuộc sống làm tổn thương sâu sắc nhất, người càng khao khát sân khấu lại càng xa rời ánh đèn, người càng tin mình là nhân vật chính lại càng giống một tên hề."
Chu Tinh sững người.
Trên đầu cô tuôn ra hàng loạt chỉ số: Hảo cảm +1+1+1+1+1. . .
Chu Tinh lau nước mắt, mỉm cười duyên dáng, đeo lại kính:
"Trương Vĩ, hôm nay được nói chuyện với cậu rất vui, tôi còn có việc, tôi đi trước nhé. . ."
Chu Tinh đứng dậy rời đi.
Trương Vĩ đứng dậy, nhìn theo bóng Chu Tinh khuất dần, trong lòng trăm mối cảm xúc ngổn ngang:
— Tuy quá trình rất kỳ lạ, nhưng kết quả lại thuận lợi ngoài mong đợi!
— Trương Vĩ, mày đúng là thiên tài!
— Cứ thế này, không quá ba ngày, chắc chắn sẽ hạ gục được cô ta!
"Ting!"
Điện thoại reo lên, Trương Vĩ cầm lên xem, giao diện game có thêm chức năng nhắn tin.
Nha Sa gửi tin nhắn:
"Đồ. . . đến. . . rồi. . ."
Trương Vĩ nhanh chóng trả lời:
"Đồ? Đồ gì?"
"Mô hình. . ."
"Nhanh vậy? Tối qua mua mà hôm nay đã tới? Dịch vụ giao hàng thần tốc thế à?"
"Tôi. . . có thể. . . giao. . . hộ. . ."
"Được, cậu giúp tôi đưa cho thầy quản túc nhé!"
Trương Vĩ tiếp tục gõ chữ:
"Khoan đã, cậu nói chuyện ngoài đời lưu loát rồi mà sao nhắn tin lại ấp úng thế này. . ."
"Game. . . hạn chế. . . tín hiệu. . . không ổn định. . ."
"Được rồi, tôi cũng phải tranh thủ thời gian."
Trương Vĩ nhấn nút chuyển cảnh.
"Vút!"
"Yêu đến hèn mọn mới buông tay, đợi đến cô đơn mới quay đầu, từ nay không còn tin vào thiên trường địa cửu, nếu thời gian quay ngược tôi thà chưa từng có được, sự dịu dàng giả dối này của em. . ."
Tiếng nhạc và nhịp trống đinh tai nhức óc suýt nữa làm thủng màng nhĩ Trương Vĩ, hắn phát hiện mình đang ở giữa sàn nhảy của một quán bar, ánh đèn rực rỡ, xung quanh toàn là những NPC hình bóng, mọi người đang tận hưởng thanh sắc, quẩy tới bến.
Trương Vĩ nhìn quanh, lập tức phát hiện ra Chu Tinh, dù sao thì một người thật đứng giữa một đám bóng đen cũng quá nổi bật.
Chu Tinh thay đổi hoàn toàn phong cách ở trường, cô trang điểm đậm, mái tóc gợn sóng lớn màu vàng chóe, mặc một chiếc áo hai dây mát mẻ, quần short jeans rách rưới, khoe đôi chân dài miên man, đang hết mình nhảy múa trên sàn.
Trương Vĩ lấy làm lạ: Hình tượng đối lập thì có thể hiểu, nhưng sao màu tóc cũng thay đổi? Game đúng là tùy hứng, phong cách cũng có thể thay đổi.
Trương Vĩ giả vờ giả vịt, vừa nhảy theo nhạc, vừa từ từ tiến lại gần Chu Tinh.
Trương Vĩ đang suy nghĩ phải làm thế nào để trông giống một cuộc gặp gỡ tình cờ, và lời mở đầu nào thì thích hợp.
Bỗng nhiên, một người đàn ông – thực chất là một bóng người – xuất hiện sau lưng Chu Tinh, hắn có những động tác mờ ám, dán sát vào lưng cô, cùng cô uốn éo theo điệu nhạc.
Rất nhanh, đôi tay hắn bắt đầu không yên phận, sờ soạng khắp người Chu Tinh.
Chu Tinh đang đắm chìm trong điệu nhảy dần nhận ra có điều không ổn, cô quay lại lườm hắn một cái rồi bỏ đi.
Gã đàn ông kia không buông tha, nhanh chóng bám theo, còn ghé miệng vào tai Chu Tinh nói gì đó, tuy chỉ là một cái bóng, nhưng Trương Vĩ cũng có thể cảm nhận được sự cợt nhả của gã.
Mặt Chu Tinh lập tức sa sầm, cô quay người định đi thì gã đàn ông đột nhiên nắm lấy tay cô, kéo cô vào lòng và ôm chặt lấy.
"Anh làm gì vậy!"
Chu Tinh tức giận đẩy gã đàn ông ra, tát hắn một cái.
Gã đàn ông sững người một lúc, rồi tát lại Chu Tinh một cái, còn chửi một câu bậy.
"Mẹ kiếp!"
Chứng kiến toàn bộ sự việc, Trương Vĩ nóng đầu, xông lên đấm vào mặt gã đàn ông bóng đen.
Ai ngờ gã bóng đen nhẹ nhàng né được, đồng thời đá cho Trương Vĩ một cú, khiến hắn ngã lăn ra đất.
— Khoan đã, tôi là nhân vật chính của game cơ mà, tại sao lại đánh không lại một NPC!
Trương Vĩ vừa định nén đau đứng dậy, gã bóng đen đã lao tới, đấm đá túi bụi, Trương Vĩ hoàn toàn không phải đối thủ, chỉ có thể chịu đòn.
Chết tiệt hơn là, cảm giác đau đớn này lại chân thật đến lạ thường – "ngân sách" của cái game rách này rốt cuộc đã dùng vào những chỗ kỳ quái nào vậy?
Trương Vĩ vừa bị đánh, vừa ngẩng đầu nhìn, Chu Tinh đã biến mất.
Trương Vĩ co người trên sàn, ôm chặt đầu, vội vàng rút điện thoại ra mở giao diện game, nhấn nút chuyển cảnh.
"Vút!"
Trương Vĩ trở về phòng ngủ, lúc này đã là đêm khuya – lượt hành động đêm khuya đã được mở khóa, nhưng vì bị thương, lượt này hắn chỉ có thể nghỉ ngơi trong phòng.
Mặt mũi hắn bầm dập, ngồi ở giường dưới, Nha Sa cầm tăm bông và nước sát trùng, lau vết thương cho Trương Vĩ.
"A. . . Nhẹ thôi. . . Đau!"
Trương Vĩ nhăn nhó.
Nha Sa có chút vụng về, vừa làm vừa giải thích:
"Bây giờ cậu đừng tùy tiện đánh nhau, thể chất của cậu mới có 10, đánh không lại ai đâu."
"Làm sao để tăng thể chất?" Trương Vĩ lập tức hỏi.
"Đi làm thêm, chơi bóng rổ, đến phòng gym, học boxing, đều có thể tăng thể chất, học boxing là tăng nhanh nhất." Nha Sa nói.
"Ngày mai tôi sẽ đi học boxing!"
Trương Vĩ tức điên lên:
"Lần sau gặp cái thằng chó đó, xem tôi có xử lý nó không!"
"Cậu không có tiền, không đi được đâu." Nha Sa nói.
"Game rác rưởi gì thế này, tôi là nhân vật chính cơ mà!"
Trương Vĩ giận dữ trong bất lực:
"Một NPC mà dám trèo lên đầu người chơi, không có chút trải nghiệm người dùng nào cả!"
Nha Sa không để ý đến cảm xúc cá nhân của Trương Vĩ, tiếp tục phân tích:
"Theo diễn biến cốt truyện này, Chu Tinh sẽ biến mất vài ngày. Mấy ngày tới, nhiệm vụ chính của cậu là nâng cao biểu đồ ngũ giác, đi làm thêm kiếm tiền, thu thập manh mối, chờ đợi cốt truyện tiếp theo được kích hoạt."
"Thôi được, nghe cậu vậy."
Trương Vĩ xả giận xong, đã bình tĩnh hơn nhiều.
"Thầy quản túc rất thích món quà của cậu, cho phép cậu ra vào ký túc xá vào ban đêm, mỗi ngày cậu có thêm một ít điểm hành động."
Trương Vĩ vội vàng rút điện thoại ra, xem nội dung hành động ban đêm:
"Cũng có khá nhiều việc có thể làm nhỉ. . . Chạy bộ đêm, hát KTV đêm, vào rừng cây nhỏ giả ma dọa các cặp đôi. . . Cái quái gì thế này?"
Nha Sa đã xử lý xong vết thương:
"Xong rồi."
Trương Vĩ cầm gương lên xem, vết thương trên mặt đã biến mất.
"Cảm ơn nhé."
Trương Vĩ nói rồi lại nghĩ đến điều gì đó:
"À phải rồi, tôi có thể xem tiến độ của nhân vật công lược không?"
Nha Sa lắc đầu:
"Tiến độ này thường được ẩn đi."
"Haizz."
Trương Vĩ thở dài:
"Không biết lĩnh vực của chị Chu Tước còn cầm cự được bao lâu, bây giờ tôi đang sốt ruột chết đi được, chỉ muốn hạ gục Chu Tinh ngay lập tức!"
"Tin vào bản thân đi, cậu chắc chắn sẽ thành công." Nha Sa động viên.
"Cậu thật sự nghĩ vậy sao?" Trương Vĩ rất vui mừng.
Nha Sa sững người, thực ra hắn không tin, nhưng BUG "Người chơi chuyên nghiệp" đã thúc đẩy hắn có hành động cổ vũ đồng đội, điều này có lợi hơn cho việc phá đảo game.
"Thật mà."
Nha Sa mặt không đỏ, tim không đập nhanh:
"Cậu là người đàn ông quyến rũ nhất tôi từng gặp, nếu tôi là Chu Tinh, chắc chắn không thể chống lại sức hút của cậu."
"Ha ha, nói quá rồi, tâng bốc quá rồi."
Trương Vĩ tâm trạng rất tốt, hắn giơ gương lên, xoay mặt qua lại, sờ cằm, nhe răng, nhướn mày, rồi hất tóc.
"Ừm, khuôn mặt này quả thật không tệ. . . Chu Tinh, đợi anh đấy, trong vòng một tuần chắc chắn sẽ cưa đổ em!"
Trương Vĩ lấy lại tự tin, giơ điện thoại lên, "Ting" một tiếng rồi nhấn nút chuyển cảnh.

Chương 1222: Cứu rỗi
Công viên ngoại ô phía Tây, hồ trung tâm.
Giữa bãi cỏ rộng lớn có một hồ nước nhân tạo, giữa hồ là một hòn đảo nhỏ xíu, trên đó có một căn nhà gỗ nhỏ theo phong cách cổ tích.
Đêm nay, căn nhà gỗ đã bị san bằng, thay vào đó là ngai vàng phẫn nộ của Tử Thú, một chiếc ghế vua màu đỏ thô kệch, sau ghế là một chiếc sừng kỳ lân xoắn ốc, giống như ống khói của một nhà máy lớn, chọc thẳng lên trời đêm.
Trên mặt hồ quanh đảo cũng mọc lên hàng trăm chiếc sừng kỳ dị, nhìn từ xa như hàng trăm cây khô mọc giữa hồ.
Mark ngồi trên ngai vàng, thân trên để trần, mặc một chiếc quần đùi boxing, hai tay đặt trên đầu gối, người hơi nghiêng về phía trước, đầu cúi thấp, dù không nhúc nhích nhưng vẫn tỏa ra khí tức bực bội và cuồng bạo.
Trong khu vui chơi cách đó nửa cây số, một nam một nữ đang đứng trên đường ray trên cao của tàu lượn siêu tốc, dùng kính viễn vọng chiến thuật giám sát Mark từ trên cao, không dám tùy tiện đến gần.
Thương Kiếp Ba Thời Thần đã giáng lâm được một lúc, Đấu Hổ gần như đã hiểu rõ tình hình hiện tại.
Nhất Thạch cũng dần mất kiên nhẫn, cô nhìn quanh:
"Sao chú Tín còn chưa tới?"
Đấu Hổ ngồi xổm trên đường ray, lưng cong như một con mèo lớn.
Anh ta hơi nheo mắt, ngậm một mẩu thuốc lá.
Đấu Hổ hút hơi cuối cùng, nhổ mẩu thuốc ra, đứng dậy vươn vai:
"Chẳng phải đã nói rồi sao, ông ấy sẽ không đến đâu."
"Ông ấy thật sự không tham chiến à?"
Nhất Thạch còn tưởng Đấu Hổ đang lừa mình:
"Tại sao? Nhiệm vụ gì mà quan trọng hơn cả trận chiến cuối cùng. . ."
"Ông ấy chết rồi." Đấu Hổ ngắt lời.
"Cái gì!" Nhất Thạch không thể tin nổi.
"Đúng nửa đêm, ông ấy chắc chắn sẽ chết, đó là cái giá của Tài Quyết Giả."
Đấu Hổ nhìn Nhất Thạch:
"Tôi nói đủ rõ chưa?"
"Nhưng, nhưng mà. . ."
Tin dữ này quá đột ngột, Nhất Thạch thực sự khó chấp nhận.
"Ông ấy sợ điều này sẽ ảnh hưởng đến Cao Dương, nên đã nhờ Chu Tước giúp diễn một vở kịch."
Đấu Hổ sờ cằm:
"Tôi cũng mới biết hôm qua thôi."
"Vậy chỉ có hai chúng ta. . ."
Nhất Thạch mặt xám như tro:
"Đối phó với Phẫn Nộ?"
"Không."
Đấu Hổ nhếch miệng cười:
"Là một mình tôi."
Nhất Thạch lại một lần nữa kinh ngạc, đồng tử giãn ra:
"Đấu Hổ! Anh điên rồi!"
"Nhất Thạch, đi đi."
Đấu Hổ xua tay:
"Cô ở lại, chắc chắn sẽ chết."
"Tôi không sợ chết!"
Nhất Thạch hét lớn, nhưng sau đó lại có chút chột dạ:
"Không đúng, thực ra tôi khá sợ chết, nhưng tôi không thể nhìn anh. . ."
"Nhất Thạch."
Đấu Hổ thu lại nụ cười, đáy mắt dấy lên sát khí lạnh lẽo:
"Đây là chuyện nhà của tôi, đêm nay đừng ai cản trở tôi, cô đừng có rượu mời không uống lại muốn uống rượu phạt. Dù là đồng đội, tôi cũng giết không tha."
Nhất Thạch thấy sống lưng lạnh toát, tim như ngừng đập vài giây.
Đấu Hổ không nói đùa, anh ta rất nghiêm túc, ai cản trở anh ta, anh ta thực sự sẽ giết người đó.
"Đấu, Đấu Hổ. . ."
Nhất Thạch cố gắng kìm nén nỗi sợ, giọng run rẩy:
"Tôi biết mối thù giữa anh và Mark, nhưng bây giờ không phải lúc hành động theo cảm tính. . ."
"Tôi cứ thích hành động theo cảm tính đấy."
Đấu Hổ cười lạnh bước lên một bước, ép Nhất Thạch đến nghẹt thở, cô suýt nữa ngã khỏi đường ray.
"Tận thế thì mặc kệ tôi, nhân loại chiến thắng cũng chẳng liên quan đến tôi, hôm nay tôi cứ thích hành động theo cảm tính đấy, cô làm gì được tôi?"
Nhất Thạch rất sợ, nhưng không lùi bước:
"Đấu Hổ, dù anh có muốn giết tôi, tôi cũng không thể bỏ mặc anh."
Đấu Hổ sững người, lớp ngụy trang lạnh lùng tan vỡ.
"Cô gái này, cứ phải để tôi nói thật à?"
Đấu Hổ thở dài:
"Về sức bộc phát và sức phá hoại, Phẫn Nộ chỉ đứng sau Ngạo Mạn, lát nữa đánh nhau đừng nói là sống sót, đến cặn bã cũng không còn đâu."
"Nhất Thạch, cô ở đây chỉ làm tôi phân tâm, kéo chân tôi, khiến tỷ lệ thắng càng thấp hơn thôi."
Nhất Thạch im lặng, không có sự phối hợp của chú Tín, cô quả thực đã trở thành gánh nặng.
"Đi đi, đừng lo, tôi sẽ giết Phẫn Nộ." Đấu Hổ nói.
Hốc mắt Nhất Thạch đỏ hoe, cô đã bị thuyết phục, không chỉ vì lý do anh đưa ra, mà còn vì niềm tin và quyết tâm mà anh thể hiện.
Đột nhiên, cô có một linh cảm mãnh liệt, lần chia tay này, sẽ là mãi mãi.
Một khoảng lặng không dài.
"Đội phó, xin hãy cẩn thận."
Nhất Thạch trịnh trọng đưa tay ra.
Đấu Hổ nắm lấy tay cô.
Hai giây sau, Nhất Thạch muốn rút tay lại, nhưng phát hiện Đấu Hổ không buông ra.
Vẻ mặt anh ta đã trở lại dáng vẻ cà lơ phất phơ:
"Này, cô chỉ định bắt tay thôi à? Mau buff trạng thái cho tôi đi chứ."
Nhất Thạch nhất thời dở khóc dở cười, kích hoạt 'Trạng thái ':
"Chẳng phải anh chê tôi vướng chân sao, tôi tưởng anh không cần."
"Ha ha, muốn ra vẻ một chút thôi mà, làm hơi lố rồi."
Đấu Hổ dần cảm nhận được một luồng năng lượng truyền vào cơ thể, anh ta nhíu mày:
"Chỉ có chút này thì ai mà đủ dùng, để Phẫn Nộ thấy lại tưởng tôi chơi không nổi! Mở mức tối đa cho tôi!"
Nhất Thạch nhíu mày:
"Anh chắc chứ? Tác dụng phụ sẽ rất lớn, hai mươi phút sau anh sẽ trở nên cực kỳ mệt mỏi."
"Cao thủ quyết đấu, vài phút là đủ rồi."
Đấu Hổ tự tin cười.
"Được."
Nhất Thạch truyền vào 'Trạng thái' cao nhất cho Đấu Hổ, năm phút sau, trạng thái thể chất và tinh thần của anh ta sẽ đạt đến đỉnh điểm.
"Xong rồi."
Nhất Thạch buông tay Đấu Hổ ra, do dự một chút rồi vẫn hỏi:
"Nếu, tôi nói là nếu. . . anh có lời nào muốn nhắn gửi cho ai không?"
"Ừm. . ."
Đấu Hổ khoanh tay, bĩu môi, suy nghĩ nghiêm túc rồi lắc đầu:
"Không có."
Nhất Thạch gật đầu:
"Vậy tôi đi đây."
"Ồ."
Đấu Hổ nhớ ra:
"Nói với Thanh Linh, vũ khí thuộc về cô ấy."
Nhất Thạch sững người:
"Được."
Nhất Thạch nhảy khỏi đường ray trên cao, nhanh chóng rời đi.
Đấu Hổ lại lôi ra một điếu thuốc, châm lửa, hít một hơi thật sâu, chỉ một hơi, rồi đặt điếu thuốc bên mép đường ray, dường như điếu thuốc này được châm cho người khác.
"Bịch!"
Đấu Hổ dùng sức nhảy một cái, đáp xuống bãi cỏ.
Anh ta bước nhanh về phía ngai vàng phẫn nộ ở trung tâm hồ nhân tạo.
Trong thế giới đen trắng xám, gió đêm lặng lẽ thổi, cỏ xanh dưới chân như những đường phác thảo của họa sĩ, lay động qua lại, tầng tầng lớp lớp.
Không rõ vì sao, Đấu Hổ nhớ đến mẹ.
Thực tế, khuôn mặt của mẹ trong ký ức đã vô cùng mờ nhạt.
Nhưng anh vẫn nhớ rõ bầu trời xanh trong vắt của tháng Năm ấy, nhớ mùi nắng chiếu vào sàn gỗ ẩm ướt trong phòng khách, nhớ tiếng bít tết xèo xèo trên chảo rán, tựa như tiếng vỡ vụn của vô vàn những hy vọng nhỏ nhoi không ai để tâm.
Hôm đó mẹ trang điểm, cố gắng che đi vết bầm trên mặt, bà mặc một chiếc váy đen, khoác ngoài một chiếc áo len dệt kim màu xám, mái tóc đen buông xõa dịu dàng, che đi những vết sẹo trên người.
Hôm nay cha không ở nhà, mẹ nấu cho con trai một bữa trưa thịnh soạn.
Điều này rất hiếm, ngày thường, bữa trưa chỉ là ăn qua loa cho xong.
Mẹ rót cho Đấu Hổ một ly nước cam, còn mình thì rót một ly rượu vang.
Hôm nay tâm trạng bà đặc biệt tốt, tinh thần cũng phấn chấn, nói nhiều hơn.
Bà kể về quê hương và tuổi thơ, sau nhà bà là một vườn cây ăn quả, tháng Năm trĩu quả cam quýt, ngọt lịm. Bà và mấy người bạn rủ nhau vào vườn trộm quýt, bị con chó vàng phát hiện, cả bọn bỏ chạy toán loạn, có một cậu bé còn bị cắn rách quần, lộ cả mông, bị chúng bạn trêu cả mùa hè.
Mẹ kể say sưa, Đấu Hổ vừa ăn miếng bít tết không mấy ngon miệng, vừa chăm chú lắng nghe.
Lần đầu tiên, anh lạc quan nghĩ: Biết đâu bệnh của mẹ sẽ dần khỏi, biết đâu mọi chuyện rồi sẽ ổn.
Ăn trưa xong, Đấu Hổ về phòng mày mò mô hình, mẹ đeo một chiếc túi vải, định đi siêu thị gần đó mua ít đồ.
Cho đến khi trời tối, mẹ vẫn chưa về, cha cũng chưa về, có lẽ lại say khướt, ngã gục trong nhà vệ sinh của quán bar nào đó hoặc một con hẻm trên phố.
Sáng hôm sau, hàng xóm phát hiện thi thể mẹ Đấu Hổ trong hồ nước nhỏ của trang trại, bà đã uống một lượng lớn thuốc ngủ, chết đuối.
Ngày hôm đó nắng vẫn đẹp, không khí trong lành, Đấu Hổ đứng bên hồ, nhìn thi thể ướt sũng của mẹ được phủ vải trắng, đặt lên cáng, đưa vào xe.
Khoảnh khắc đó, Đấu Hổ cảm thấy không phải bi thương, mà là thấu hiểu.
Đúng vậy, anh dường như đã hiểu mẹ mình.
Tại sao những năm qua mẹ lại đau khổ đến vậy, uống bao nhiêu thuốc cũng không khỏi, vì bà từ đầu đến cuối đều không thể chấp nhận cũng như bất lực thay đổi số phận của mình.
Tại sao hôm qua mẹ lại vui vẻ đến thế, như thể đã khỏi bệnh, vì bà đã tìm thấy lựa chọn thứ ba ngoài chấp nhận và thay đổi, đó là buông bỏ.
— Hoàn toàn buông bỏ sinh mệnh.
Lựa chọn này, rốt cuộc là dũng cảm hay hèn nhát? Là tốt đẹp hay tàn nhẫn? Là đúng hay sai?
Đấu Hổ đã suy nghĩ rất lâu, nhưng không có câu trả lời.
Sau này, Đấu Hổ dần không nghĩ đến nó nữa, thậm chí quên đi.
Hôm nay không biết tại sao, anh lại nhớ đến câu hỏi này.
Cuối cùng anh cũng nhận ra, mọi vấn đề còn bỏ ngỏ trong cuộc đời sẽ không bao giờ thực sự biến mất, chúng sẽ chỉ hòa vào máu thịt, khắc sâu vào tâm hồn, cho đến một ngày trong tương lai, hóa thành quả lắc định mệnh gõ vào lồng ngực bạn.
Người lãng mạn, đã đặt cho nó một cái tên đẹp đẽ và dịu dàng — tự cứu rỗi.

Chương 1223: Chuyện xấu trong nhà
Mark từ từ ngẩng đầu, nhìn Đấu Hổ bên bờ hồ.
Trên khuôn mặt gầy gò, sắc bén của người đàn ông lớn tuổi hiện lên nụ cười hài lòng:
"Cuối cùng mày cũng đến."
Đấu Hổ rút thanh Thí Long Cự Kiếm trên lưng ra, nhếch mép cười:
"Để ông chờ lâu rồi."
"Sao nào, lần này không đem theo trợ thủ à?"
Mark trên ngai vàng khẽ cử động cổ:
"Thương Đạo làm tao suy yếu không nhiều như mày tưởng đâu."
"Trợ thủ?"
Đấu Hổ giơ tay, mũi kiếm chỉ thẳng vào giữa trán Mark:
"Có hiểu cái gì gọi là chuyện xấu trong nhà không thể đồn ra ngoài không? Với lại, chuyện tốt như giết cha, tất nhiên phải một mình hưởng thụ rồi."
"Không tồi, cuối cùng cũng ra dáng đàn ông rồi."
Mark cười như không cười:
"Đây mới là con trai của tao."
"Đùng!"
Hai chữ "con trai" dường như đã chọc giận Đấu Hổ, hắn gần như biến mất tại chỗ, hóa thành một cơn gió xám, lướt như chuồn chuồn trên mặt hồ, lao về phía Mark.
"Vù vù vù!"
Mark không đứng dậy, hắn vẫn cong lưng, cúi đầu, như một võ sĩ quyền anh đang nghỉ giữa hiệp, nhưng những chiếc sừng khổng lồ trên mặt hồ lại đồng loạt đâm về phía Đấu Hổ.
Đấu Hổ nhanh chóng vung kiếm tạo ra những đường kiếm quang sắc lẹm, chém đứt những chiếc sừng đang lao tới, đồng thời né trái tránh phải, dùng một số chiếc sừng làm bàn đạp, liên tục luồn lách, dần dần tiến lại gần Mark ở giữa hồ.
Thân pháp của Đấu Hổ nhanh nhẹn và mượt mà đến mức gần như dễ dàng, dù những chiếc sừng khổng lồ đâm tới từ những góc độ hiểm hóc nhất, hắn dường như đều đoán trước được.
Qua vài đường thăm dò, Mark đã xác nhận Đấu Hổ mạnh hơn lần trước rất nhiều.
Hắn cười lạnh một tiếng, từ từ đứng dậy, khởi động khớp vai.
Cách đó không xa, Đấu Hổ co chân né được hai chiếc sừng đâm vào hạ bàn, rồi dùng chúng làm bàn đạp phóng vút lên, bay thẳng đến chỗ Mark.
Những chiếc sừng trên đường đồng loạt đâm tới, cố gắng cản đường Đấu Hổ.
Khóe miệng Đấu Hổ nở một nụ cười, hắn dồn sức vào hai tay, bất ngờ ném thanh cự kiếm về phía Mark.
Cự kiếm hóa thành một viên đạn pháo màu bạc, lao thẳng đến Mark trước khi những chiếc sừng kịp khép lại.
"Keng!"
Mark nâng cánh tay trái cứng như thép lên, vung mạnh một cái, hất văng thanh cự kiếm, nó xoay tít rồi bay lên không trung.
"Vút!"
Đấu Hổ xuất hiện trên đầu Mark, hai tay vững vàng đón lấy thanh cự kiếm rồi thuận thế chém xuống.
Mark nheo mắt, đưa hai tay lên bắt chéo để đỡ đòn.
"Ầm!"
Kiếm khí màu xám chói lòa từ thanh cự kiếm bổ xuống Mark và ngai vàng của hắn, năng lượng kinh hoàng của lực chấn động hóa thành một quả cầu ánh sáng hình bán nguyệt lan ra xung quanh, cả hòn đảo nhỏ lập tức bị san bằng.
Hồ nhân tạo như thể có một thiên thạch nhỏ rơi xuống, nước hồ cuộn sóng tứ phía, biến thành một đài phun nước khổng lồ.
"Vù vù!"
Quả cầu năng lượng vẫn đang lan ra xung quanh, nhưng hai bóng người đã bay ra từ trước, di chuyển và giao chiến với tốc độ cao trên bãi cỏ rộng lớn.
"Binh binh!"
"Ầm ầm!"
Mark và Đấu Hổ như hai quả cầu va chạm tốc độ cao, kéo theo hai vệt năng lượng dài, liên tục va chạm, khắp nơi là bóng quyền, ánh kiếm, gợn sóng năng lượng và những vụ nổ năng lượng.
Nhìn từ trên trời xuống, cả bãi cỏ như đang bị bom đạn cày xới.
Đấu Hổ không nói dối, nếu Nhất Thạch tham chiến, cô không thể nào toàn thây, thậm chí khi chết cô còn không biết mình bị ai giết.
Trong mười mấy giây giao tranh ác liệt đầu tiên, "quả cầu va chạm màu xám" tấn công mạnh mẽ, gây áp lực lớn lên "quả cầu va chạm màu nâu" .
"Binh!"
Ngay sau đó, "quả cầu va chạm màu nâu" vừa bay lên không trung đã bị "quả cầu va chạm màu xám" truy đuổi và húc trúng, lao theo một đường chéo về phía khu vui chơi, và hai giây sau đã đập nát nền móng của một vòng đu quay.
"Rắc rắc rắc!"
Vòng đu quay đổ sập sang một bên.
Đấu Hổ vẫn còn ở trên không, thuận thế lao đến nơi Mark rơi xuống.
Đột nhiên, mắt Đấu Hổ lóe lên, được một luồng sáng mạnh chiếu rọi.
"Ầm!"
Một sóng xung kích năng lượng màu nâu khổng lồ, như một khẩu pháo laser, từ mặt đất bắn lên, lập tức làm tan chảy hơn nửa vòng đu quay, bắn chéo về phía Đấu Hổ trên không.
Khoảnh khắc đó, thế giới đen trắng xám đều nhuốm một màu nâu sẫm cuồng bạo.
"Hự!"
Đấu Hổ không thể né, cũng không có ý định né.
Gân xanh nổi lên, thanh Thí Long Cự Kiếm trong tay hắn rung lên tạo ra năng lượng màu xám chói mắt, hắn bất ngờ chém xuống dưới chân, một đường kiếm khí màu xám sắc bén và hẹp dài đã chẻ đôi sóng xung kích năng lượng màu nâu.
Sóng xung kích màu nâu như một thác nước chảy ngược lên trời, bị một tảng đá màu xám cứng rắn và ngoan cố làm rẽ nhánh, tạo thành hình chữ Y lao về hai phía của bầu trời đêm.
Tuy nhiên, giữa thác nước màu nâu đó, một quả cầu năng lượng màu nâu sẫm hơn lao về phía Đấu Hổ.
Đó là Mark, cơ thể hắn đã trở nên cao lớn và mạnh mẽ hơn, trên đầu mọc ra một chiếc sừng xoắn ốc đẫm máu, hai tay cầm hai chiếc sừng trâu đang xoay tròn với tốc độ cao.
Hắn đã nghiêm túc, sức chiến đấu tổng hợp đã tăng gấp đôi.
"Xoẹt xoẹt!"
Mark thu mạnh hai tay lại, hai chiếc sừng trâu trong tay hóa thành một cây kéo màu nâu, kẹp ngang hông Đấu Hổ.
Đấu Hổ vung đao đỡ đòn.
"Ầm!"
Hai luồng năng lượng giao nhau lao lên trời đêm, để lại một vết sẹo hình chữ thập.
Đấu Hổ khó khăn lắm mới đỡ được đòn này, thanh cự kiếm trong tay bị hất văng, xoay tròn bay lên trời.
Bản thân Đấu Hổ thì rơi nhanh xuống đất.
Mark thừa thắng xông lên, hóa thành một mũi khoan, lao thẳng xuống dưới.
Khóe miệng Đấu Hổ rỉ máu, nhưng mặt không chút hoảng loạn, hắn rút thanh Thanh Khuyển Yêu Đao ra và truyền năng lượng vào, lộn một vòng đáp xuống đất rồi nhanh chóng né sang một bên.
"Ầm!"
"Mũi khoan" Mark lao xuống, năng lượng bùng nổ, đất đá bay tung tóe.
Đấu Hổ may mắn thoát chết bị luồng năng lượng mạnh mẽ hất văng đi, hai giây sau hắn vững vàng đáp xuống đất, rồi "bịch" một tiếng quay lại lao về phía Mark.
Đấu Hổ đổi từ Thí Long Cự Kiếm sang Thanh Khuyển Yêu Đao, tuy sức phá hoại giảm đi, nhưng hành động lại nhanh nhẹn hơn.
Ngược lại, Mark tuy sức chiến đấu tăng mạnh, nhưng cơ thể cao lớn gấp đôi, độ nhanh nhẹn lại giảm đi.
Trong mười mấy giây tiếp theo, hai quả cầu va chạm một lớn một nhỏ lại bắt đầu những cuộc giao tranh chớp nhoáng, khu vực trung tâm công viên ngoại ô phía Tây liên tục bị hai đường kẻ sắc bén một xám một nâu rạch qua, thỉnh thoảng tóe lửa, nổ ra những gợn sóng năng lượng.
Quả cầu va chạm màu nâu điên cuồng đuổi theo quả cầu va chạm màu xám, tuy hung hãn tàn bạo, nhưng luôn chậm hơn đối phương một bước.
Tuy nhiên, chỉ né tránh thì không thể chiến thắng.
Cuối cùng, Mark tìm được cơ hội, tung một đòn hiểm hóc từ dưới lên, một lần nữa đánh bay vũ khí của Đấu Hổ.
Hai tay Đấu Hổ tê dại, gần như trật khớp, cả người bay lên trời.
Mark không chút do dự, nhún chân một cái, lao thẳng lên trời truy kích.
Toàn thân Đấu Hổ đầy thương tích, khóe miệng rỉ máu, đôi mắt nhìn lên bầu trời đêm sau một thoáng tan rã đã nhanh chóng tập trung lại.
— Khởi động kết thúc.

Chương 1224: Em bé khổng lồ
"Vút!"
Trong nháy mắt, thanh Thí Long Cự Kiếm bị ném lên trời đã quay trở lại tay Đấu Hổ.
Đây không phải là sự trùng hợp, mà là do Tiến sĩ Giả đã truyền năng lượng 'Kim Chúc' của Thanh Linh vào thanh Thí Long Cự Kiếm và giá đao bằng ô kim sau lưng Đấu Hổ.
Đấu Hổ cũng có thể điều khiển vũ khí của mình từ xa, tuy hiệu quả không linh hoạt và biến hóa khôn lường như Thanh Linh, nhưng việc nhanh chóng gọi vũ khí về bên mình vẫn không thành vấn đề.
Đấu Hổ giơ cao thanh Thí Long Cự Kiếm, lúc này, 'Trạng thái' trong người hắn đã đạt đến đỉnh điểm, con át chủ bài mà Chu Tước để lại cũng sẽ phát huy tác dụng tối đa.
— 'Đẳng Giới Giao Hoán' cường hóa gấp ba!
— 'Sát Nhân Chuyên Gia' ăn miếng trả miếng!
"Ù ù!"
Năng lượng điên cuồng tuôn ra từ cơ thể Đấu Hổ, thanh cự kiếm trong tay hắn lập tức "tan chảy", hóa thành một "đám mây đen" năng lượng màu xám chói lòa.
Mark đang đuổi theo Đấu Hổ giật mình, hắn cảm nhận được Đấu Hổ đột nhiên trở nên mạnh mẽ.
Nhưng hắn không hề sợ hãi, hắn đã hóa thành một mũi khoan, đừng nói là Đấu Hổ, dù là cả bầu trời này, hắn cũng sẽ khoan thủng một lỗ.
Đôi mắt Đấu Hổ gần như hóa thành hai quả cầu ánh sáng trắng, trên mặt là nụ cười điên cuồng man rợ, hắn giơ cao "đám mây đen màu xám" trên đầu, như thể đang cầm một cây búa của Lôi Thần!
"Binh!"
"Cây búa màu xám" giáng mạnh xuống "mũi khoan màu nâu" .
"Ầm ầm ầm!"
Lập tức, trời đất biến sắc, năng lượng cuồng bạo hỗn loạn hóa thành những tia sét chói mắt, lan nhanh trên bầu trời, gần như xé toạc bầu trời thành từng mảnh.
Ba giây sau.
"Mũi khoan màu nâu" đã thua.
"Vút!"
Nó như một đường kẻ do Thượng Đế dùng phấn vẽ ra, lập tức rơi xuống đất.
"Ầm!"
Mặt đất nổ tung, cây cỏ, công trình, các khu vui chơi xung quanh đều bị cuốn theo gợn sóng năng lượng, uốn lượn tung bay, sụp đổ.
Rất nhanh, cơn địa chấn biến mất, mọi thứ chìm vào tĩnh lặng.
Giữa miệng hố thiên thạch khổng lồ, Mark quỳ trên đất, những vết thương trên người nứt toác, vô số sừng máu tuôn ra từ cơ thể.
Hắn không thể tin nổi, đòn vừa rồi, hắn vậy mà đã thua.
Hắn vừa định đứng dậy.
"Binh!"
Đấu Hổ từ trên trời giáng xuống, thanh Thí Long Cự Kiếm trong tay chém vào gáy Mark, như một đao phủ đang hành quyết.
"Ầm!"
Đầu Mark vừa định ngẩng lên lại cúi xuống, hai chân lún sâu xuống đất, những chiếc sừng trong cơ thể càng bung ra dữ dội, hóa thành một rạn san hô đỏ máu.
Mark tất nhiên không thể bị Đấu Hổ chặt đầu, và dù có chặt đầu hắn cũng sẽ không chết, vì "trái tim" thực sự của hắn chính là những chiếc sừng.
Thế nhưng, quỳ gối trước mặt con trai mình, đây là một sự sỉ nhục đến mức nào!
"A!"
Gân xanh trên người Mark nổi lên, trong nháy mắt, phần lớn những chiếc sừng tuôn ra từ cơ thể lại co rút vào trong, hắn dùng sức muốn ngẩng đầu lên.
"Binh!"
Đấu Hổ cũng lập tức bộc phát ra nguồn năng lượng còn lớn hơn, nhấc chân giẫm mạnh xuống, đè lên thanh cự kiếm nặng trịch, và thanh cự kiếm lại một lần nữa đè đầu Mark xuống.
"Xoẹt xoẹt xoẹt!"
Vô số sừng máu lại điên cuồng tuôn ra từ cơ thể Mark, lan ra thành một rạn san hô lớn xung quanh, còn nhiều hơn lần trước.
Mark kinh hãi tột độ!
Sao có thể!
So với một giây trước, sức mạnh của Đấu Hổ lại tăng lên!
Mark bị ép cúi đầu, hắn không nhìn thấy, tay trái của Đấu Hổ đã đâm xuyên qua lồng ngực mình, kích hoạt trạng thái cận kề cái chết của 'Sát Nhân Chuyên Gia', khiến sức mạnh lại tăng gấp đôi.
Đây chính là cái gọi là "đạo cao một thước, ma cao một trượng", Đấu Hổ hắn, đêm nay chính là muốn đè đầu cha mình, chính là muốn ông ta cảm nhận sự sỉ nhục lớn nhất.
Máu trên người Đấu Hổ nhỏ giọt xuống người Mark.
"Cha già, cảnh này, có quen không?"
Mặt Đấu Hổ đẫm máu, nhưng lại vui vẻ như một đứa trẻ.
"Con mẹ mày. . . tìm chết! ! !"
Mark nổi giận.
"Ầm!"
Một cột năng lượng như núi lửa phun trào từ mặt đất bùng lên, soi sáng cả trời đất.
Ban đầu nó có màu nâu mạnh mẽ, nhưng nhanh chóng bị thay thế bởi màu xám, và cuối cùng hoàn toàn triệt tiêu.
Miệng hố thiên thạch trên mặt đất lại lớn gấp đôi, sâu hơn mười mét, xung quanh toàn là những mảnh vỡ năng lượng màu xám và nâu, như một hồ khoáng pha lê bị ô nhiễm.
Kết quả không đổi, Mark vẫn không thể thoát khỏi sự áp chế của Đấu Hổ, vẫn quỳ trên đất, đầu cúi sát đất, gáy bị một thanh cự kiếm đè lên.
Bởi vì Đấu Hổ đã dùng mười năm tuổi thọ làm giá, kích hoạt lời nguyền tức thời của 'Huyết Chú', khiến Mark rơi vào trạng thái suy yếu tạm thời, đồng thời hiệu lực của 'Ma Túy' cũng dần dần hiện rõ.
Khoảnh khắc đó, Mark lần đầu tiên cảm thấy hoang mang: Hình thái thứ hai vậy mà không thể kích hoạt thành công!
Sắc mặt Đấu Hổ càng lúc càng tái nhợt, nhưng hắn vẫn giữ tư thế kiêu ngạo hơn một bậc:
"Cha già, ông sẽ không quên cảnh đó chứ, vậy thì tôi phải giúp ông nhớ lại thật kỹ. . ."
"Trận đấu đó tôi đã xem đi xem lại hàng trăm lần, trước trận ông còn huênh hoang, nói ba phút sẽ giải quyết đối thủ, cuối cùng lại bị người ta đánh cho sấp mặt."
"Một tân binh ông còn chẳng thèm để vào mắt, lại đánh ông đến mức răng rơi đầy đất, ông nằm bò trên sàn, chờ trọng tài đếm ngược: mười, chín, tám, bảy, sáu, năm, bốn, ba, hai, một."
"Ông rất muốn đứng dậy, nhưng không thể, ông thảm hại như một con chó điên bị đánh chết bên đường."
"Đúng! Giống như bây giờ! Y hệt luôn ha ha ha ha ha!"
"Ầm!"
Đấu Hổ giẫm mạnh một cú, ấn đầu Mark xuống đất:
"Lão già thối tha! Cả đời ông sống trong giận dữ! Cả đời chỉ biết giận cá chém thớt, trả thù cuộc sống! Nhưng lửa giận trong lòng chưa bao giờ nguôi ngoai, ông có từng nghĩ tại sao không!"
"Ầm!"
Đấu Hổ tiếp tục giẫm xuống, đầu Mark lún sâu vào mặt đất.
"Bởi vì tất cả sự giận dữ của ông, đều bắt nguồn từ nỗi sợ hãi về sự bất tài của chính mình!"
"Bởi vì ông mới là kẻ hèn nhát thực sự, đến cả dũng khí đối mặt với nỗi sợ cũng không có!"
"Ông nghĩ rằng bắt nạt kẻ yếu là có thể chứng minh mình mạnh mẽ sao?"
"Ông nghĩ rằng xé nát những điều tốt đẹp thì thế giới này sẽ nghe thấy lời tố cáo của ông sao?"
"Ông nghĩ rằng chỉ cần luôn giữ sự tức giận, số phận sẽ đáp lại khát vọng của ông sao?"
"Không!"
"Sẽ không!"
"Không bao giờ!"
"Ông trời không phải là cha ông! Sẽ không chùi mông cho cái thằng nhóc to xác này đâu!"
"Ngài ấy sẽ chỉ vừa xem kịch vừa vỗ tay tán thưởng, xem chán rồi sẽ đuổi cùng giết tận ông, ném ông vào lò tái tạo!"
"Ầm!"
Đấu Hổ tung cú đá cuối cùng, năng lượng khổng lồ tràn ra, thế giới như trắng bệch đi một giây dưới ánh đèn flash, đầu của Mark bị giẫm nát.
"Và tôi, con trai của ông! Chính là người đưa đò xuống địa ngục cho ông!"
. . .
Ba giây im lặng.
"Vút!"
Trong khoảnh khắc, tất cả những chiếc sừng đỏ máu co rút lại vào cơ thể không đầu của Mark.
"Ù ù ù!"
Mặt đất bắt đầu rung chuyển, cơ thể Mark bắt đầu "tan chảy", phát ra ánh sáng màu nâu nóng bỏng và chói mắt.
Ngay khoảnh khắc đầu Mark bị Đấu Hổ giẫm nát, hắn đã dùng tính mạng làm giá, cưỡng ép tiến vào hình thái cuối cùng của hình thái thứ hai — Bạo Nộ Chi Giác!
Vô số sừng mọc lên từ mặt đất, điên cuồng sinh trưởng trong miệng hố thiên thạch, rồi tụ lại về phía trung tâm.
Trong hư không, vang lên giọng nói của Mark.
"Tao. . . nổi giận rồi."

Chương 1225: Tổn thương nghiêm trọng
Đêm khuya, công viên giải trí.
Xung quanh tối đen như mực, nguồn sáng duy nhất đến từ một vòng đu quay ngựa gỗ được trang hoàng lộng lẫy, nó đang phát ra một bản nhạc vui tươi, nhưng sự vui tươi này trong bóng tối trống trải lại càng thêm cô đơn.
Manh Dương ngồi trên vòng đu quay ngựa gỗ, hai tay ôm lấy thanh vịn bằng sắt, nụ cười rạng rỡ.
Tử Trư đi theo sau, dùng sức đẩy một thanh xà ngang của vòng đu quay, giống như đang kéo cối xay, hắn cũng cười, trông có vẻ thật thà.
"Manh Dương bé nhỏ, có vui không?" Giọng Tử Trư ấm áp.
"Vâng! Vui lắm ạ!" Manh Dương gật đầu lia lịa.
"Manh Dương của chúng ta lại lớn thêm một tuổi rồi, đã ước nguyện chưa?" Tử Trư hỏi.
"Chưa ạ." Manh Dương nói.
"Vậy phải mau ước đi, qua 12 giờ là hết linh nghiệm đấy." Tử Trư nói.
"Vâng ạ!"
Manh Dương ngồi trên vòng đu quay nhấp nhô, đôi mắt to trong veo đảo một vòng:
"Con ước. . . sẽ tìm được ba mẹ."
Tử Trư hơi sững người, tiếp tục đẩy vòng đu quay:
"Manh Dương, con có từng nghĩ ba mẹ mình sẽ trông như thế nào không?"
"Có ạ."
Manh Dương ngại ngùng cười:
"Thực ra, con đã mơ thấy mẹ."
"He he."
Tử Trư cười:
"Mẹ của Manh Dương chắc chắn rất đẹp."
"Sao chú biết ạ?" Manh Dương hơi ngạc nhiên.
"Chú đoán vậy." Tử Trư nói.
"Hi hi, trong mơ mẹ rất đẹp, mẹ véo má con, làm mặt xấu với con. . . Con tỉnh dậy kể cho chị Thỏ Trắng nghe, chị ấy bảo con vẽ lại, để chúng ta có thể đi tìm mẹ, nhưng con vẽ không đẹp. . ."
"Con còn nhỏ, đợi con lớn lên, con sẽ vẽ đẹp thôi." Tử Trư nói.
"Vâng." Manh Dương nghiêm túc gật đầu.
Tử Trư vẫn đang đẩy vòng đu quay, mồ hôi đã túa ra trên mặt, hắn bắt đầu thở dốc.
Manh Dương nhận ra:
"Chú Tử Trư đừng đẩy nữa, cho cháu xuống đi ạ."
"Không sao, chú không mệt."
Tử Trư cúi đầu, lau mồ hôi trên mặt, cố ý giấu đi ánh mắt của mình:
"Manh Dương, con có mơ thấy ba không?"
Manh Dương lắc đầu, thành thật trả lời:
"Không ạ."
"He he."
Tử Trư cười cười, không nói gì nữa.
Manh Dương do dự một lúc, rồi ngại ngùng cười:
"Nhưng mà, con đã nghĩ xem ba sẽ trông như thế nào."
"Thật sao?" Tử Trư nói.
"Vâng, chắc chắn giống như chú Tử Trư vậy."
"Rắc!"
Tử Trư đột ngột dừng lại, bên trong vòng đu quay vang lên tiếng linh kiện bị hỏng.
"Ù. . ."
Dòng điện biến mất, tất cả đèn màu trên vòng đu quay tắt ngóm, tiếng nhạc vui tươi cũng đột ngột im bặt.
Tử Trư ngẩng đầu, mặt đã đẫm nước mắt.
"Chú Tử Trư!"
Manh Dương giật mình:
"Sao chú lại khóc ạ?"
Tử Trư không nói gì, chỉ đau đớn nhìn Manh Dương.
Trong thoáng chốc, vòng đu quay biến mất, thế giới trở nên trống rỗng, tối đen, chỉ có một ngọn lửa yếu ớt lơ lửng giữa Manh Dương và Tử Trư, soi sáng khuôn mặt của nhau.
"Chú Tử Trư, đây. . . đây là đâu ạ?"
Manh Dương đột nhiên cảm thấy lạnh thấu xương:
"Con lạnh quá, con. . . sợ quá. . ."
Tử Trư từ từ ngồi xổm xuống, giang rộng vòng tay, ôm Manh Dương vào lòng.
"Đừng sợ, Manh Dương đừng sợ. . . Chú sẽ bảo vệ con. . . Manh Dương. . . sẽ không sao đâu. . ."
Giọng Tử Trư dịu dàng nhưng rất yếu ớt:
"Manh Dương sẽ lớn lên vui vẻ, sẽ tìm được ba mẹ, sẽ sống một cuộc đời hạnh phúc. . ."
Manh Dương định nói gì đó, nhưng lại ngửi thấy mùi máu tanh nồng.
Cô giật mình kinh hãi, Tử Trư đang ôm mình toàn thân đang thối rữa, hai cánh tay hắn đã không còn lớp da nào, da thịt không ngừng lật lên, bốc hơi nhanh chóng, nhiều chỗ đã lộ ra xương trắng hếu.
Cùng lúc đó, các mô máu tươi lại điên cuồng mọc ra, cố gắng sửa chữa, nhưng tốc độ của chúng chậm hơn rất nhiều so với tốc độ thối rữa.
"Không! Đừng!"
Bộ dạng của Tử Trư lúc này quả thật kinh khủng, nhưng Manh Dương không hề sợ hãi, cô ôm chặt lấy Tử Trư, kích hoạt 'Thương Hại Chuyển Di'.
"A! !"
Nguồn sát thương khổng lồ trong cơ thể Tử Trư không ngừng chuyển sang người Manh Dương, cô lập tức cảm nhận được nỗi đau như bị lăng trì, đổi lại, tốc độ thối rữa của cơ thể Tử Trư chậm lại, tốc độ phục hồi gần như ngang bằng với tốc độ thối rữa.
"Dừng tay! Con đang làm gì vậy!"
"Manh Dương! Dừng lại! Con sẽ chết đó! !"
"Manh Dương! Nghe lời!"
"Manh Dương! Mau dừng lại! Không được cứu chú!"
Tử Trư gào lên khản cả cổ, hắn không thể đẩy Manh Dương ra, nếu không sẽ không thể bảo vệ cô, nhưng hắn cũng không thể ngăn chặn sát thương trong cơ thể mình không ngừng chuyển sang cơ thể nhỏ bé mà quật cường này.
"Đừng. . . đừng. . ."
Lớp da trên người Manh Dương bắt đầu bong ra, để lộ những thớ cơ đỏ tươi, cô tuy có thể hấp thụ một lượng sát thương cực lớn trong thời gian ngắn, nhưng cũng sắp đến giới hạn.
"Con phải bảo vệ các chú. . . con phải cứu các chú. . . con không muốn, mất các chú một lần nữa. . ."
Manh Dương đau đớn khóc nức nở.
Cuối cùng cô cũng nhớ ra, cô và chú Tử Trư đều đã bị con quái vật màu đen ăn thịt.
Họ đang bị tiêu hóa nhanh chóng trong "cơ thể" của Bạo Thực, nếu không phải Thương Đạo đã làm suy yếu nó, 'Văn Tự Du Hí' của Gregory đã tạo ra một số hạn chế về quy tắc đối với nó, cộng với việc Bạo Thực đã nuốt quá nhiều thứ, họ sẽ bị tiêu hóa hoàn toàn trong vòng chưa đầy 20 giây.
Tử Trư dựa vào khả năng tự hồi phục mạnh mẽ để cố gắng cầm cự, bảo vệ Manh Dương, nhưng nơi trú ẩn này quá mong manh và ngắn ngủi, không thể kéo dài được lâu.
Manh Dương không thể chấp nhận việc những người quan trọng lần lượt rời bỏ mình, cô không chút do dự chuyển đi sát thương trong cơ thể Tử Trư.
Sự cứu giúp lẫn nhau của hai người lại một lần nữa kéo dài thời gian tử vong, nhưng, cũng chỉ là kéo dài.
Tử Trư đau đớn gào thét, sau đó gần như van xin:
"Manh Dương. . . chú xin con. . . đừng cứu chú nữa. . . đừng để chú xuống địa ngục. . ."
Manh Dương đã không còn nghe thấy gì, đôi mắt cô đỏ ngầu, lượng sát thương tích trữ trong cơ thể đã đạt đến giới hạn.
Cuối cùng, Manh Dương từ từ buông tay, bắt đầu rời xa Tử Trư, Tử Trư cũng không còn sức để giữ cô lại.
Hai người như những kẻ đáng thương bị ném ra ngoài không gian, trôi dạt mãi mãi theo quỹ đạo của riêng mình.
Trong lúc hấp hối, Tử Trư bỗng nảy ra một tia hy vọng.
Hắn vươn bàn tay gần như chỉ còn trơ xương, dùng hết sức nắm lấy tay Manh Dương.
"Manh Dương!"
Tử Trư hét lớn:
"Tiếp tục hấp thụ sát thương! Tiếp tục đi!"
"Manh Dương! Tỉnh táo lại! Không phải con muốn cứu chú sao! Đừng bỏ cuộc!"
Manh Dương gần như đã mất ý thức, nghe thấy tiếng gọi của Tử Trư, bàn tay nhỏ bé đẫm máu của cô từ từ nắm chặt lấy bàn tay xương trắng của Tử Trư.

Chương 1226: Bố ơi
Lúc này, phần lớn da thịt và nội tạng của Tử Trư đã bị "tiêu hóa", dưới lồng ngực trông đến kinh người kia, trái tim đang đập được bảo vệ bởi các đường năng lượng cũng bắt đầu tan rã và biến mất từng chút một.
— Manh Dương, xin lỗi, bố không nên xem thường con.
— Con giống như mẹ con, đều là những chiến binh dũng cảm, các con không cần ai bảo vệ.
— Con sẽ sống, con sẽ nhìn thấy ánh bình minh thực sự, bước tới một tương lai hoàn toàn mới.
— Ba mẹ, sẽ mãi mãi bảo vệ con.
Tử Trư há miệng, nhưng không thể phát ra âm thanh.
"Bố, yêu Tiểu Ba và Tiểu Dương nhất. . ."
Trên khuôn mặt nửa xương nửa thịt của Tử Trư hiện lên nụ cười mãn nguyện, hắn cuối cùng cũng yên tâm buông tay cô bé ra.
Mất đi sự trì hoãn của 'Thương Hại Chuyển Di', cơ thể còn lại của Tử Trư nhanh chóng tan biến trong bóng tối tuyệt đối.
Cơ thể Manh Dương từ từ trôi về phía ngược lại, nhưng sự thối rữa trên người đã ngừng lại.
Đột nhiên, cơ thể Manh Dương lóe lên ánh sáng vàng rực rỡ, như một tinh linh sắp phá kén thành bướm.
Khi lượng sát thương trong cơ thể Manh Dương đạt đến điểm tới hạn, nó sẽ tự động chuyển đi toàn bộ, nếu không có mục tiêu nhận sát thương, Manh Dương sẽ tự nổ tung.
'Thương Hại Chuyển Di' của Manh Dương khi đột phá cấp 6 đã có thể chuyển sang các loài khác nhau, Manh Dương đang ở trong cơ thể Bạo Thực, về lý thuyết, Bạo Thực sẽ tự động trở thành bên nhận sát thương của Manh Dương.
Trong lúc cận kề cái chết, Tử Trư đã nghĩ đến điều này và quyết định đánh cược một phen.
Thay vì tự lừa mình dối người để con gái chết sau mình nửa phút, chi bằng biến sát thương của chính mình thành "vũ khí" của Manh Dương, để cô bé được một lần quyết đấu.
Khoảnh khắc đó, Tử Trư tin tưởng con gái mình vô điều kiện, tin tưởng đồng đội của mình, cũng như năm xưa đã tin tưởng người yêu, bạn bè của mình.
Nhân loại, xứng đáng có một kỳ tích.
. . .
Manh Dương sắp phá kén thành bướm, trong thoáng chốc lại lạc vào giấc mơ ấy.
Cô bé nhỏ xíu, nằm trong nôi, chỉ có thể ê a vẫy vẫy đôi tay mũm mĩm.
Cô muốn nắm lấy mảng màu xanh trước mắt, và cả đám bông trắng trên nền xanh ấy, cô không biết đó là bầu trời xanh mây trắng xa xôi.
"Chào con!"
Một khuôn mặt to của một người phụ nữ xinh đẹp xuất hiện trong thế giới của Manh Dương, cô mặc một chiếc váy hai dây tươi tắn, đội một chiếc mũ rộng vành có đính hoa hướng dương.
Cô đưa tay véo má bầu bĩnh của Manh Dương:
"Ba Tiểu Manh, con tỉnh rồi à? Hi hi, mẹ đưa con đi ngắm biển này, có thích biển không?"
"Đồ ngốc, góc này con bé không thấy biển đâu, chỉ thấy trời thôi."
Một giọng phụ nữ khác vang lên bên cạnh.
"Ha ha, đúng rồi!"
Người phụ nữ xinh đẹp đội mũ rộng vành cong cong đôi mắt, ánh mắt long lanh:
"Ba Tiểu Manh, mẹ là mẹ của con, Ba Thu Trì, còn đây là dì cả của con. . ."
"Biến đi!"
"Ha ha, đây là dì Liễu."
"Tuy con còn nhỏ, nhưng mẹ tin con chắc chắn thông minh như mẹ, nhất định sẽ nhớ được mẹ, đúng không?"
"Ê, con bĩu môi à, ý gì thế? Chẳng lẽ muốn gặp ba con?"
"Ba con không có ở đây, nhưng mẹ có một tấm ảnh của ông ấy, mẹ cho con xem nhé. . ."
Người phụ nữ lấy ra một tấm ảnh chân dung rất nhỏ, bên trái là cô, bên phải là một người đàn ông, nhưng tiếc là ảnh bị lóa, không thể nhìn rõ.
Manh Dương cố gắng nhìn cho rõ, muốn ghi nhớ khuôn mặt của ba, nhưng không thể.
"Oa!"
"Ôi, sao đang yên đang lành lại khóc thế này!"
Người phụ nữ hoảng hốt.
Tiếng cười lạnh của người phụ nữ kia vang lên:
"Chắc là bị lão Chu làm cho xấu khóc rồi."
"Nói bậy! Ba con bé chỉ hơi ngố thôi, không hề xấu!"
"Mắt không dùng thì có thể hiến cho người cần."
"Oa. . . oa. . ."
"A a a, sao con bé khóc thảm thương thế, mau, giúp mẹ dỗ nó đi. . ."
"Cô là mẹ hay tôi là mẹ?"
"Hôm nay tôi trang điểm đẹp thế này, còn chưa chụp ảnh nữa. . ."
— Mẹ ơi, con không nhìn rõ ba, con không nhìn rõ, nên mới buồn như vậy.
Manh Dương muốn mở miệng nói, nhưng cô không biết nói, chỉ biết khóc.
Cô thực sự rất lo lắng, vì cô biết đây là một giấc mơ, và giấc mơ sắp kết thúc.
Quả nhiên, trời xanh, mây trắng, người phụ nữ đều biến mất, giấc mơ tan vỡ, bóng tối lạnh lẽo vô tận như thủy triều nhấn chìm cô.
Manh Dương từ từ mở mắt.
Cuối cùng, cô đã nhìn rõ, trong bóng tối có một người đàn ông mờ ảo đang rời xa cô và mỉm cười với cô.
Manh Dương biết đó là chú Tử Trư.
Nhưng không hiểu sao, khoảnh khắc đó, nụ cười của chú Tử Trư lại trùng khớp với khuôn mặt mờ ảo trong tấm ảnh trong mơ.
"Bố ơi."
Manh Dương khẽ gọi.
— Lượng sát thương tích trữ vượt ngưỡng!
— Sát thương tự động chuyển dời!
— Sát thương khuếch đại gấp mười lần!
. . .
"Mẹ nó!"
Khoảnh khắc chứng kiến Tử Trư và Manh Dương bị Bạo Thực ăn thịt, Gregory không nhịn được chửi thề, một từ bậy, đã gói gọn tất cả cảm xúc của hắn lúc này: kinh ngạc, tức giận, đau buồn, tuyệt vọng, bất lực. . .
"Chết tiệt! Chơi khô máu với nó!"
Gregory mất một cánh tay cố gắng thoát khỏi sự cản trở của Bát Hầu, loạng choạng lao về phía con quái vật màu đen đang tiến đến.
"Vù!"
Gregory chỉ cảm thấy chân mình chao đảo, khi tỉnh táo lại, hắn đã bị một cột đá lớn đẩy lên không trung, nhanh chóng ngang tầm với Bạo Thực trước mặt.
"Gregory! Vẫn chưa thua đâu!"
Gregory đột ngột quay lại, Hầu gia cũng đang đứng trên một cột đá, cột đá này tiếp tục dâng lên, giúp Bát Hầu có thể bao quát toàn bộ khu chợ lớn.
Ánh mắt Bát Hầu bi thương nhưng kiên định, hắn hét lớn:
"Không sợ chết, hai ta đánh cược một phen!"
"Không sợ!"
Gregory lớn tiếng đáp lại: Dù sao cũng chết, còn sợ cái quái gì.
"Được! Tôi đưa cậu vào, sẽ cố gắng hết sức để câu giờ cho cậu."
Gregory sững người, lập tức hiểu ra chiến thuật của Bát Hầu.
"Ha ha! Cứ làm vậy đi!"
Gregory chỉ cảm thấy máu nóng sôi sục, hắn lau vệt máu trên khóe miệng, ánh mắt sáng như đuốc, coi cái chết nhẹ tựa lông hồng.
Bát Hầu từ từ nhắm mắt, vận khí đan điền.
Ba giây sau, hắn mở mắt, đồng tử chấn động, ánh sáng màu nâu vàng tràn ra khỏi hốc mắt.
"Địa Long Chi Nộ!"
"Vù vù vù!"
Trong khoảnh khắc, khắp nơi trong khu chợ lớn bắn ra hàng chục luồng sáng năng lượng màu nâu vàng, đó là dấu ấn kép của 'Đại Địa' và 'Đồ Chơi' mà Bát Hầu đã để lại trên đường chạy trốn.
Bát Hầu vốn định dùng chiêu này để đánh cược một phen cuối cùng, nhưng tình hình khẩn cấp, hắn chỉ có thể ra tay sớm hơn.
"Hự!"
Bát Hầu hét lớn, hai tay vẽ một vòng thái cực rồi đột ngột hất lên.
"Ầm ầm ầm!"
Tất cả các công trình gần các luồng sáng năng lượng bắt đầu sụp đổ, mặt đất nứt toác, chúng phân rã thành vô số đất đá bay lên trời quanh các cột sáng, ngay lập tức tạo thành hàng chục thác nước đất đá treo ngược.
Hàng chục thác nước hội tụ trên bầu trời khu chợ lớn, nhanh chóng phác họa ra từng khúc xương và tĩnh mạch, nhiều đất đá hơn thì lấp đầy thành da thịt.
Trong chớp mắt, một con địa long màu nâu che khuất bầu trời đã xuất hiện, lượn lờ trên không trung khu chợ lớn.
"Gầm!"
Địa long gầm lên, uốn éo thân hình to lớn và dài ngoằng, cúi mình lao về phía con Pac-Man màu đen khổng lồ — Bạo Thực.
Thân hình của Địa Long, như một chiến hạm vũ trụ di động, lướt qua Gregory và Bát Hầu, tạo ra một cơn cuồng phong khủng khiếp.
"Lên đi!" Bát Hầu hét lớn.

Chương 1227: Bánh bao
Gregory không do dự, nhanh chóng nhảy lên thân hình Địa Long.
Khoảnh khắc đó, hắn cảm thấy mình như một con hàu nhỏ bé bám vào thân một con cá voi khổng lồ, chờ đợi một chuyến hải trình xa xôi và vô định.
"Ầm ầm ầm!"
Bạo Thực cảm nhận được một "món ăn khổng lồ" chưa từng có đang đến gần, nó không né tránh, nhanh chóng há to — không, là xé toạc miệng mình ra, gần như lộn ngược toàn bộ bên trong ra ngoài, như một cái túi đen bị moi ruột, vòng xoáy đen bên trong lớn gấp ba lần so với trước.
Hai giây sau, đầu Địa Long đã chui vào vòng xoáy đen, như một đoàn tàu vô tận lao vào một đường hầm vô tận.
"Rầm rầm rầm!"
"Gầm!"
"Rầm rầm rầm!"
"Gầm!"
Bạo Thực ở hình thái thứ hai điên cuồng nuốt chửng con Địa Long được tạo thành từ nguyên tố đất.
Thân hình Địa Long dường như dài vô tận, vì ở đuôi nó, hàng chục cột sáng đang phân tách và kết hợp thêm nhiều nguyên tố đất, liên tục cung cấp cho Địa Long.
Quá trình này kéo dài gần một phút, tất cả các ngôi nhà trong khu vực, bao gồm cả nền móng sâu bên dưới, đều sụp đổ, sau đó tái cấu trúc thành thân hình Địa Long, không chút do dự lao vào miệng vực sâu của Bạo Thực.
Khu chợ lớn dưới chân, thậm chí không còn là một đống đổ nát, mà đã biến thành một cái hố khổng lồ sạch sẽ.
Cuối cùng, phần đuôi cuối cùng của Địa Long cũng bị "Pac-Man" nuốt chửng.
Địa Long dài vô tận cuối cùng cũng có giới hạn, và dạ dày vô hạn của Bạo Thực, cũng có giới hạn. . .
Giữa hố lớn, Bát Hầu đứng trên một cột đá đơn độc, mặt trắng bệch, môi tái xanh, nếp nhăn trên mặt cũng mờ đi nhiều do sắc mặt quá suy yếu.
Bát Hầu khẽ cười, một vệt máu tươi chảy ra từ khóe miệng.
— Cốc Tử ca, bữa này ăn no chưa?
"Cái túi đen" đã nuốt chửng cả con Địa Long, co lại, trở về hình dạng quả cầu đen như trước.
Nhưng nó không còn lăn nữa, mà rơi vào một trạng thái tĩnh lặng kỳ lạ.
Miệng nó há ra, toàn thân bắt đầu run rẩy, dường như nó không thể duy trì hình thái này được nữa, việc nuốt quá nhiều vật chết vô tri đã khiến nó "khó tiêu" nghiêm trọng.
"Ọe. . . ọe ọe. . ."
Bạo Thực há miệng, bắt đầu "nôn" .
Những vật chết bị tiêu hóa một nửa hoặc chưa kịp tiêu hóa liên tục bay ra từ vòng xoáy đen trong miệng nó, cảm giác như một món đồ chơi bị hỏng, đang điên cuồng phun ra những linh kiện nhỏ bên trong.
"Ọe. . . ọe ọe. . ."
Nó vẫn đang nôn, nó không thể thực sự bị thức ăn làm cho chết no, đòn tấn công của Bát Hầu không thể giết chết Bạo Thực ở hình thái thứ hai, nhưng có thể câu được thời gian.
Đây chính là mục đích của Bát Hầu.
Người quyết định thắng bại, không phải là hắn.
"Ọe. . . ọe ọe. . . ọe. . ."
Nôn khoảng nửa phút, cơ thể Bạo Thực đột nhiên cứng đờ, như bị điểm huyệt.
"Ùng ục ùng ục. . ."
Quả cầu đen bắt đầu rung lắc dữ dội, và trong cơn rung lắc đó, nó phình to ra nhanh chóng, như một khối bột đen đang lên men.
Chẳng mấy chốc, nó biến thành một quả bóng bay đen khổng lồ, từ từ bay lên, cảnh tượng đó, thậm chí có chút hài hước.
Bát Hầu nhìn quả cầu khổng lồ trước mắt bay lên, không làm gì nữa, chỉ lặng lẽ chờ đợi.
Cuối cùng, quả cầu đen đã ngang tầm với Bát Hầu trên cột đá, nó không còn rung lắc, không còn phình to, nhưng màu sắc bắt đầu nhạt dần, trở nên trong suốt.
Khoảnh khắc đó, lượng sát thương khổng lồ mà Manh Dương trút ra từ trong cơ thể Bạo Thực, đã đẩy nó đến điểm giới hạn.
"Xì!"
Một luồng gió xám hóa thành một cây kim độc, đâm thủng quả cầu từ bên trong.
"Xì xì xì xì!"
Tiếp theo, vô số kim độc đâm xuyên qua nó từ trong ra ngoài, chẳng mấy chốc, những cây kim này tụ lại trên không trung phía trên quả cầu, tạo thành một đầu lâu kinh hoàng, đó là "Độc Tố Chi Phong" của Gregory.
Nhờ sự yểm trợ của Địa Long, Gregory không bị tiêu hóa ngay lập tức, hắn nhanh chóng thiết lập liên kết với "Độc Tố Chi Phong", và phát động tấn công từ bên trong.
Ba giây im lặng.
"Ầm!"
Cuối cùng, Bạo Thực ở hình thái thứ hai, quả cầu khổng lồ lơ lửng trên trời này, đã phát nổ.
Tất cả những gì nó đã nuốt, những thứ bị tiêu hóa một nửa hoặc chưa kịp tiêu hóa, hóa thành những đống đổ nát lớn nhỏ, từ trên trời rơi xuống.
Lĩnh vực Bạo Thực tan rã, thế giới đen trắng xám trở lại, "cơn mưa đổ nát" ào ào trút xuống mặt đất, chúng như những khối lego phế tích lộn xộn, lấp đầy lại cái hố khổng lồ dưới chân.
Trong cơn mưa đổ nát dữ dội đó, xuất hiện một cái kén đen không mấy nổi bật, nhìn kỹ sẽ thấy đó là một lớp bảo vệ được bện từ vô số sợi tóc cứng như dây thép.
"Soạt soạt soạt!"
Chẳng mấy chốc, mái tóc đen rút đi, bên trong kén là một người đàn ông, chính là Gregory.
Toàn thân hắn máu thịt bầy nhầy, rõ ràng đã bị "năng lực tiêu hóa" của Bạo Thực ăn mòn không nhẹ.
Hắn đã mất một cánh tay, cánh tay còn lại thì vững vàng ôm một cô bé đang hôn mê, một phần "ma phát" trên đầu hắn còn quấn chặt cô bé ba lớp trong ba lớp ngoài, đó là chiếc tã lót an toàn nhất.
"Soạt soạt soạt!"
Một lúc sau, sau khi xác nhận an toàn, Gregory thu lại toàn bộ 'ma phát', trong vòng tay hắn là Manh Dương đang bất tỉnh.
Mặt cô bé đẫm nước mắt, nhưng khuôn mặt lại sạch sẽ như mới, gần như không bị tổn thương gì.
Gregory chỉ còn lại nửa mạng, thở hổn hển, đặt Manh Dương xuống đất.
Hắn quay người, tiện tay kéo một chiếc ghế xoay từ trong đống đổ nát ra, ngồi phịch xuống, rồi từ túi quần lôi ra bao thuốc lá và bật lửa dính máu, rút một điếu thuốc châm lửa.
Hắn rít một hơi, khói thuốc lượn lờ quanh khuôn mặt nứt nẻ, một bên mắt của hắn đã bị mù, nheo lại gắng gượng, hắn nặn ra một nụ cười vừa đáng sợ vừa hài hước, rồi lại rít một hơi thuốc.
"Dấu chấm hết này. . . khó viết thật đấy."
. . .
Chẳng mấy chốc, tất cả đống đổ nát đã rơi xuống đất, chỉ còn lại bụi mù mịt bay khắp trời.
Không biết từ lúc nào, Ly Thành đổ mưa lớn, một cơn mưa thực sự.
Trong cơn mưa xám xịt tầm tã, có một cột đá đơn độc, trên đỉnh cột đá có một ông lão ngồi xếp bằng, đầu gục xuống, đã tắt thở.
Bát Hầu đã cạn kiệt năng lượng, số mệnh đã hết, theo một nghĩa nào đó, có thể coi là chết vì tuổi già.
Hai tay ông buông thõng trên đùi, lòng bàn tay ngửa lên, những giọt mưa rơi xuống lòng bàn tay khô héo của ông, dừng lại trong giây lát, rồi lọt qua kẽ tay trôi đi.
. . .
Một ngày mưa, hai anh em trú mưa dưới một mái nhà tranh rách nát gần ruộng.
"Thạch Tử, tối qua anh mơ thấy mẹ gói bánh bao cho mình, nhân thịt heo cải thảo, thơm ơi là thơm, cắn một miếng, mỡ ngập cả miệng."
"Cốc Tử ca, đừng nói nữa, em đói rồi, bữa cơm khoai lang buổi trưa chẳng no chút nào."
"Thạch Tử, anh nói với ba rồi, học xong tiểu học anh sẽ không học nữa, đi làm kiếm tiền cho em đi học."
"Đừng mà. . ."
"Thạch Tử, em thông minh, có tố chất học hành, anh không được, anh cứ nhìn sách giáo khoa là buồn ngủ."
"Nhưng mà. . ."
"Đừng nhưng mà nữa, em phải học hành cho giỏi, có kiến thức mới thay đổi được số phận, kiếm được nhiều tiền, lúc đó nhà mình bữa nào cũng được ăn bánh bao! Được không?"
"Được."
"Tốt, vậy anh em mình đã giao kèo rồi nhé!"
"Nhưng mà, em vẫn thích ăn bánh bao nhân thịt heo cần tây hơn."
"Em biết cái quái gì! Cải thảo mới là tuyệt phối!"
"Không! Cần tây mới tuyệt phối!"
"Cải thảo!"
"Cần tây!"
"Cải thảo! Nói mau! Cải thảo tuyệt phối!"
"Không! Cần tây! Cần tây ngon hơn ha ha, ha ha ha. . . đừng cù nữa, cải thảo, cải thảo tuyệt phối. . ."

Chương 1228: Lừa đảo
Rạng sáng, đảo Táo.
Cửu Hàn, Trần Huỳnh, Tuấn Mã, An Hòa Ca xuống khỏi một chiếc xe tải nhỏ, bước vào một vùng đất hoang bằng phẳng và rộng lớn, dưới chân là đất bùn màu nâu ẩm ướt và những đám cỏ dại thấp lè tè.
Vầng trăng trắng trên cao lặng lẽ nhìn xuống mặt đất, thế giới phai màu, chỉ còn lại trắng, đen và xám.
Sâu trong đảo Táo có một vệt sáng đỏ mờ ảo, đó là một chiếc ghế đỏ cổ xưa và kỳ dị, xung quanh lơ lửng những con mắt dọc màu đỏ lớn nhỏ, con ngươi không biết mệt mỏi xoay tròn, như thể sợ bỏ lỡ bất cứ điều gì.
Bốn người liếc mắt một cái đã xác định, đây là ngai vàng tham lam mà họ đang tìm kiếm.
Trên đường tiếp cận kẻ thù, Trần Huỳnh và Cửu Hàn kích hoạt thiên phú để do thám cẩn thận, đề phòng phục kích và cạm bẫy.
Tuấn Mã cũng dùng 'Phong Thủy' để quan sát bố cục chiến trường.
Rất nhanh, hắn đưa ra kết luận:
"Có gì đó không ổn."
"Không ổn chỗ nào?" Cửu Hàn trầm giọng hỏi.
Tuấn Mã nhíu mày:
"Nơi này quá trống trải."
"Điều đó quá rõ ràng rồi." An Hòa Ca nói.
"Tôi không nói về không gian."
Tuấn Mã giải thích:
"Nơi này không tụ khí, không tích vận, không có trọng điểm, giống như nắm đấm đánh vào bông gòn vậy."
"Có thể. . . nói dễ hiểu hơn một chút được không?" Trần Huỳnh nói.
"Tôi chỉ có thể cảm nhận được đến mức đó."
Tuấn Mã suy nghĩ một lát:
"Nếu bắt tôi phải giải thích, thì trận chiến của chúng ta có thể sẽ là vô ích."
Vẻ lo lắng trên mặt Trần Huỳnh càng thêm nặng nề:
"Có cách nào đối phó không?"
Tuấn Mã im lặng hai giây, rồi thành thật trả lời:
"Thay đổi vận mệnh là không thể, cách đối phó thông thường là cố gắng tránh xa, né đi là được."
Lời này vừa nói ra, không khí càng thêm nặng nề.
Cả bốn người đều biết rõ, họ không có lựa chọn nào khác ngoài việc phải tìm và giết chết Tham Lam trong vòng ba thời thần của Thương Kiếp.
"Nhưng tôi tính không chắc đã đúng."
Tuấn Mã lại bổ sung một câu, cố gắng ổn định tinh thần, nhưng hiệu quả có vẻ không đáng kể.
"Cứ theo kế hoạch mà làm." Cửu Hàn trầm giọng nói.
Bốn người lại đi thêm một đoạn.
Cửu Hàn đột nhiên dừng lại, nhanh chóng giơ tay, ba người phía sau lập tức cảnh giác.
Cách đó mười mét, một con mắt dọc màu đỏ to bằng đồng xu xuất hiện, lặng lẽ nhìn họ.
Cả bốn người lập tức cảm thấy một cảm giác khó chịu nhẹ, như thể tấm màn che giấu sâu trong tâm hồn đang bị một thế lực xấu xa nào đó vén lên từng lớp một.
"Vút!"
Đầu ngón tay Tuấn Mã hội tụ một xung năng lượng ánh sáng, bắn về phía con mắt đó.
Nó vô cùng mỏng manh, lập tức nổ tung thành một đám sương máu rồi tan biến.
Cảm giác khó chịu nhẹ trong lòng bốn người từ từ biến mất.
Trần Huỳnh nhíu mày:
"Mắt của Tham Lam, quả nhiên có vấn đề lớn. Đội trưởng đoán không sai, nếu chúng ta bị những con mắt này nhìn quá lâu, số phận sẽ bị nó nhìn trộm, và sau đó là chiếm hữu."
Cửu Hàn gật đầu:
"Tuyệt đối không thể cho Tham Lam cơ hội."
"Bất kể có bao nhiêu con mắt, chỉ cần chúng dám đến gần, tôi đều có thể giải quyết ngay lập tức."
Tuấn Mã rất tự tin, "Vạn Trượng Quang Mang" của hắn rất khắc chế những mục tiêu đông đảo và phân tán.
Cửu Hàn không phải không tin tưởng Tuấn Mã, nhưng Tham Lam quá xảo quyệt, cẩn thận bao nhiêu cũng không thừa.
Anh quyết định làm theo kế hoạch:
"Hợp thể."
Trần Huỳnh, An Hòa Ca, Tuấn Mã đi về phía Cửu Hàn, đặt tay lên vai anh.
Cửu Hàn kích hoạt 'Tam Đầu Lục Tí' cấp 7, cơ thể lập tức bùng nổ một luồng sáng vàng, luồng sáng lan ra thành một cột sáng, nuốt chửng cả ba người bên cạnh.
Ba giây sau, cột sáng biến mất.
Bốn người biến thành một.
Người này cao hơn hai mét, có hình thái trung tính cao lớn và khỏe mạnh, sáu trong tám cánh tay mọc sau lưng, chỉ có một đầu và một khuôn mặt, ngũ quan hài hòa, nhưng nhìn kỹ vẫn có thể tìm thấy đặc điểm của cả bốn người.
Bốn người tuy hợp thành một thể, nhưng vẫn thực hiện nhiệm vụ của riêng mình, không cho kẻ thù có cơ hội lợi dụng.
Vài phút sau, "Cửu Hàn" sau khi hợp thể đã tiếp cận ngai vàng của Tham Lam.
Trên ngai vàng là Lý mỗ — thi thể bị Tham Lam điều khiển, cô ta dường như đã đoán được Tuấn Mã sẽ phá hủy tất cả các con mắt ngay lập tức, lúc này những con mắt xung quanh ngai vàng đều đã biến mất, ngay cả con mắt dọc giữa trán Lý mỗ cũng nhắm lại, chỉ mở một đôi mắt xám trắng lạnh lẽo của người chết.
Lý mỗ từ từ đứng dậy, động tác mang theo sự cứng nhắc đặc trưng của một thi thể, toàn thân tỏa ra khí tức suy tàn.
Trên cơ thể xám trắng của cô ta quấn quanh những lớp sương đen phức tạp, như một bộ lễ phục cổ điển.
Chẳng mấy chốc, vô số khe mắt nhỏ xuất hiện trên mặt và cổ Lý mỗ, điều khiển biểu cảm, cổ họng và dây thanh âm của cô ta.
"Đối thủ của ta, là các ngươi à?"
Giọng nói của Tham Lam trơn tuột và âm u, như một con rắn độc đến từ âm phủ.
"Phải." Tổ hợp bốn người trả lời.
"Thần Tự không thể ngu ngốc đến mức chỉ cử bốn ngươi đến đây nộp mạng." Tham Lam nói.
"Cửu Hàn" không nói gì, hai giây sau, sau lưng anh ta bùng lên một luồng sáng vàng.
"Vút!"
Tuấn Mã tách khỏi cơ thể "Cửu Hàn", trở lại trạng thái độc lập.
Hắn cười lạnh:
"Nếu đã bị ngươi phát hiện, cũng không cần giấu nữa."
"Đội trưởng, cẩn thận." Tổ hợp thể tỏ ra nghiêm túc.
"Ừm."
Tuấn Mã gật đầu:
"Các cậu cũng vậy."
Tham Lam hơi giật mình:
— Tuấn Mã là Cao Dương giả dạng?
Ý nghĩ vừa lóe lên đã bị dập tắt ngay lập tức.
Sau khi bốn người bước vào lãnh địa của Tham Lam, đã bị mắt của cô ta quan sát, tuy thời gian rất ngắn, nhưng Tham Lam chắc chắn rằng số phận của cả bốn người đều có thể bị nhìn trộm, điều này cho thấy trong số họ không có Long và Cao Dương.
Đột nhiên, cô ta cảm nhận được một tổn thương yếu ớt tác động lên bản thể của mình.
Lý mỗ cười cứng nhắc:
"Thì ra, là 'Lừa Đảo '."
"Xem ra đã thành công." Tuấn Mã cười lạnh.
"Tiếc là thời gian quá ngắn, tổn thương đối với ta không đáng kể."
Lý mỗ tiến lên một bước:
"Trò vặt đến đây là hết, các ngươi không có chút cơ hội nào đâu."
"Tham Lam, ngươi quá tự cao rồi, để giết ngươi, bốn chúng ta là đủ."
Tuấn Mã đã tách khỏi Cửu Hàn, trong thời gian ngắn không thể hợp thể lại, nhưng hắn cũng không có ý định đó.
— Trứng không thể bỏ vào cùng một giỏ.
Đây là đạo lý mà Cao Dương đã dạy hắn.
Lý mỗ không còn để ý đến lời nói của Tuấn Mã nữa, để tránh lại bị hắn 'lừa đảo'.
Cô ta dang rộng hai tay, vừa định kích hoạt năng lực thì đột nhiên sững người, nhận ra có thứ gì đó đang đến gần.
Lý mỗ khẽ liếc mắt, bên trái mình, một chiếc xe tải nhỏ đang từ từ chạy tới, kỳ lạ là, trên ghế lái không có tài xế, và trong xe cũng không có người thức tỉnh nào.
Chính vì vậy, dù chiếc xe tải đã lặng lẽ vào đảo Táo, cô ta cũng không phát hiện ra ngay, cho đến khi nó đến đủ gần.
Sau khi Lý mỗ phát hiện chiếc xe tải nhỏ, nó lập tức tăng tốc, lao về phía mọi người.
"Lên!"
"Cửu Hàn" ra lệnh.
Một cánh tay thuộc về An Hòa Ca ném vô số ám khí ô kim về phía Lý mỗ.
Đôi tay thuộc về Trần Huỳnh, một tay nhấn một chiếc điều khiển từ xa, một tay kích hoạt thiên phú.
Cùng lúc đó, Tuấn Mã dùng hết sức nhảy lên, hóa thành một viên đạn pháo bay thẳng lên trời đêm và biến mất.
Lý mỗ bị hành động hỗn loạn của kẻ thù làm cho bối rối, hoàn toàn không biết họ định làm gì, nhưng cô ta vẫn theo bản năng điều khiển lớp sương đen bên ngoài cơ thể, chặn đứng những ám khí bay tới như mưa.
Đột nhiên, cô ta phát hiện "Cửu Hàn" đã biến mất.
Thực tế, ngay khoảnh khắc ném ra vô số ám khí, "Cửu Hàn" đã hóa thành một luồng sáng trắng, chui vào bề mặt nhẵn bóng của một ám khí ô kim.
Tham Lam giật mình: Đây đều là đòn nhử! Đòn tấn công thực sự là. . .
"Ầm!"

Chương 1229: Nhìn trộm
Chiếc xe tải nhỏ phát nổ.
Một quả cầu lửa hình bán nguyệt nhanh chóng lan rộng, lập tức nuốt chửng hơn nửa hòn đảo Táo.
Thế giới đen trắng xám nhuốm một màu đỏ chói mắt, ngay cả vầng trăng trắng trên trời cũng trở nên lu mờ, bị ánh sáng đỏ này tạm thời xóa nhòa.
Một phút sau, vụ nổ lớn cơ bản đã lắng xuống.
Giữa đảo Táo xuất hiện một cái hố khổng lồ, xung quanh toàn là đất cháy và những đốm lửa còn sót lại, nhưng đã mất đi màu sắc, như một cảnh chiến tranh trong phim đen trắng.
Ở một nơi nào đó trên vùng đất cháy, có một chiếc phi tiêu hoa mai bằng ô kim còn nguyên vẹn.
"Vút!"
Một luồng sáng trắng bay ra từ bề mặt phi tiêu hoa mai, chính là Cửu Hàn, Trần Huỳnh, An Hòa Ca vẫn đang trong trạng thái hợp thể.
"Xoạt!"
'Tam Đầu Lục Tí' đã đến giới hạn thời gian, ba người tách ra trong một luồng sáng vàng.
Lúc này, trên đầu ba người có một bóng người từ từ hạ xuống, chính là Tuấn Mã, dưới hai bàn chân ô kim của hắn có gắn hai động cơ phản lực nhỏ, giúp Tuấn Mã có thể lơ lửng trên không trung một lúc, tránh bị ảnh hưởng bởi vụ nổ.
"Bịch."
Tuấn Mã tắt động cơ phản lực dưới chân, từ trên cao đáp xuống đất.
Cửu Hàn liếc nhìn Trần Huỳnh, Trần Huỳnh lập tức hiểu ý, nhắm mắt lại, kích hoạt 'Cảm Tri'.
Vài giây sau, Trần Huỳnh khẽ lắc đầu:
"Gần đây không có sinh vật cấp cao nào khác."
Cửu Hàn không nói gì, để chắc chắn, anh kích hoạt 'Điểu Vương', triệu tập các loài chim để tìm kiếm tung tích của Tham Lam trong một phạm vi lớn hơn.
"Kế hoạch A thành công rồi sao?"
Tuấn Mã cũng có chút không tin nổi.
Kế hoạch A, là kế hoạch đầu tiên Cao Dương lập ra cho nhóm Cửu Hàn.
Cao Dương biết rõ, đối đầu trực diện với Tham Lam, nhóm Cửu Hàn có tỷ lệ thắng không cao, nhưng có thể lợi dụng sự đa nghi của Tham Lam, đánh bất ngờ từ một góc độ khác.
Kế hoạch rất đơn giản.
Đầu tiên, phải chắc chắn rằng Tham Lam thực sự xuất hiện và có thể gây sát thương cho cô ta.
Điểm này, 'Lừa Đảo' của Tuấn Mã đã xác nhận.
Tiếp theo, An Hòa Ca lặng lẽ kích hoạt 'Phụ Linh', điều khiển chiếc xe tải nhỏ đến gần Tham Lam.
Trên xe toàn là thuốc nổ, và đã được truyền năng lượng 'Chuyên Gia Phá Hoại' của Trần Huỳnh từ trước, nếu kích nổ ở cự ly gần, sức công phá sẽ tăng lên hàng chục lần.
Trước khi phát nổ, Tuấn Mã dùng 'Khiêu Dược' và động cơ phản lực dưới chân ô kim để né tránh vụ nổ, còn Cửu Hàn, Trần Huỳnh và An Hòa Ca vẫn đang trong trạng thái "hợp thể", có thể dùng 'Kính Trung Nhân' để trốn vào ám khí ô kim, thoát nạn.
Bất kể Tham Lam đã bố trí cạm bẫy gì trên vùng đất hoang của đảo Táo, họ không quan tâm, cứ cho nổ tung tất cả, một lần là xong.
Một phút nữa trôi qua, một con quạ bay đến trên đầu Cửu Hàn, kêu hai tiếng khàn khàn chói tai rồi bay đi.
Cửu Hàn lắc đầu:
"Cả đảo Táo đều không tìm thấy Tham Lam."
"Với quy mô vụ nổ này, trừ khi có năng lực đặc biệt, nếu không không thể nào chạy thoát kịp." An Hòa Ca nói.
"Tham Lam. . . thật sự chết rồi sao?"
Trần Huỳnh có chút bất an, cô đã nghĩ kế hoạch A có thể gây sát thương, thậm chí trọng thương Tham Lam, nhưng việc hạ gục nhanh gọn như vậy vẫn có chút quá thuận lợi.
Những người khác cũng có cảm giác tương tự.
Bốn người nhìn nhau, rơi vào im lặng.
"Không đúng."
Đột nhiên, sắc mặt Tuấn Mã sa sầm:
"Tôi đã lừa đảo thành công."
Trần Huỳnh sững người:
"Ý anh là sao? Đương nhiên là phải thành công rồi."
"Không, đáng lẽ phải thất bại." Cửu Hàn vẻ mặt nghiêm trọng.
"A!"
Trần Huỳnh đã hiểu ra.
Việc thực hiện kế hoạch A cũng là một màn lừa đảo nhắm vào Tham Lam, Tham Lam không đoán được, nên việc Tuấn Mã tham gia lừa đảo được coi là thành công, và đương nhiên sẽ gây sát thương cho bản thể của Tham Lam.
Nhưng, điều kiện tiên quyết là Tham Lam vẫn còn sống, nếu Tham Lam tan thành tro bụi trong vụ nổ, thì sẽ không có chuyện lừa đảo thành công.
Bây giờ việc lừa đảo của Tuấn Mã thành công, ngược lại lại là một "thất bại", điều này cho thấy Tham Lam chưa chết.
"Sao có thể! Tôi không cảm nhận được sự tồn tại của cô ta. . ."
Trần Huỳnh lại kích hoạt 'Cảm Tri', hai giây sau, mắt cô hiện lên vẻ kinh hãi:
"Nó lại xuất hiện rồi! Ngay bên cạnh chúng ta, mọi người cẩn thận!"
Bốn người không có thời gian để tìm hiểu xem Tham Lam đã thoát chết như thế nào và xuất hiện từ đâu, nguy hiểm đã cận kề.
"Lạo xạo. . . lạo xạo. . ."
Xung quanh vang lên những tiếng động nhỏ kỳ dị, trong không khí xuất hiện vô số vết nứt, những vết nứt này như thể xé toạc không gian, mọc ra từng con mắt dọc màu đỏ.
Chúng như một trận mưa đá đỏ bất động, bao vây lấy bốn người.
Tất cả con ngươi trong những con mắt dọc, đều đồng loạt nhìn về phía bốn người.
Trong nháy mắt, hàng ngàn hàng vạn ánh nhìn hóa thành những lỗ kim lạnh lẽo, lơ lửng trên bề mặt da của bốn người, rồi từ từ đâm xuống.
"Vạn Trượng Quang Mang!"
Tuấn Mã giơ hai tay lên cao, trên đầu lập tức hội tụ một "tinh vân xoắn ốc" vàng rực, tinh vân này xoay tròn nhanh chóng, liên tục bắn ra những luồng sáng vàng.
Những luồng sáng vàng này hóa thành những mũi tên ánh sáng bắn ra tứ phía, nhanh chóng bắn hạ những con mắt dọc màu đỏ lớn nhỏ xung quanh.
Những con mắt này tuy kỳ dị, nhưng lại vô cùng mỏng manh, một khi bị mũi tên ánh sáng đâm thủng, lập tức nổ tung, hóa thành một đám sương máu.
Tuy có hàng ngàn con mắt, nhưng chúng không tái sinh.
Nhưng số lượng mũi tên ánh sáng lại phụ thuộc vào năng lượng của Tuấn Mã.
'Quang Mang' cấp 7 của Tuấn Mã có thể duy trì "Vạn Trượng Quang Mang" trong ba phút, bắn ra một trăm ngàn mũi tên ánh sáng về mọi hướng.
"Vù vù vù vù!"
"Vù vù vù vù!"
Thực tế, không cần đến ba phút, chỉ mới nửa phút trôi qua, tất cả các con mắt dọc màu đỏ đã bị mũi tên ánh sáng bắn nổ, hóa thành từng đám sương máu.
Sương máu lan ra, như một lớp sương mù đỏ đặc, bốn người đứng trong đó, tầm nhìn bị hạn chế rất nhiều.
May nhờ có Thương Đạo, chẳng mấy chốc đã tước đi màu sắc của lớp sương đỏ này, mọi thứ trở lại đen trắng xám, tầm nhìn cũng rõ ràng hơn nhiều.
Không ai trong bốn người lơ là, họ đứng quay lưng vào nhau, tập trung tìm kiếm chân thân của Tham Lam.
Nửa phút nữa trôi qua, lớp sương máu "bị tẩy trắng" trên không trung hoàn toàn tan biến, lắng xuống trên vùng đất cháy, hóa thành một lớp sương mỏng.
Trần Huỳnh đang tập trung cảm nhận thì lồng ngực thắt lại, cô hét lớn:
"Cẩn thận dưới chân!"
Thực tế, những người khác cũng chậm hơn Trần Huỳnh một giây mới nhận ra điều bất thường: dưới chân họ dâng lên một luồng năng lượng âm u.
"Ù. . ."
Không hề báo trước, một con mắt trắng khổng lồ mở ra, bốn người họ như bốn hạt bụi bay lơ lửng trên con ngươi.
Thì ra, những con mắt dọc bị đâm nổ này đã hóa thành từng đám sương máu, lắng đọng trên mặt đất, và lặng lẽ tạo thành một đồ đằng hình con mắt khổng lồ.
Vì đồ đằng này quá lớn, lại không có màu sắc, nên bốn người đứng trong đó hoàn toàn không nhận ra.
"Đến gần tôi!"
Trần Huỳnh đưa tay định cắn ngón tay, kích hoạt "Tuyệt Đối Kết Giới", giúp mình và đồng đội chống lại mọi sát thương.
Không kịp nữa rồi.
"Xoẹt!"
Con mắt trắng trên mặt đất phát ra một luồng sáng đỏ kỳ dị, ngắn ngủi và chói mắt, như một chiếc máy ảnh định mệnh với đèn flash đồng bộ, đóng băng số phận của bốn người trong giây lát.
Bước một: Nhìn trộm.
Hoàn thành.

Chương 1230: Đã từng
Khoảnh khắc bị "chụp ảnh", cả bốn người đều có cùng một ảo giác — như thể mình là một con kiến bò nhầm lên máy photocopy, bị quét qua một lần.
Bốn người cảm thấy hơi choáng váng, nhưng chỉ có vậy, số phận của họ không bị xâm chiếm hay chi phối.
Xem ra mọi chuyện đúng như dự đoán, hiện tại vẫn đang trong giai đoạn nhìn trộm, chưa đến mức chiếm hữu số phận của họ ngay lập tức.
"Nhanh! Tuyệt Đối Kết Giới!" Cửu Hàn hét lớn.
Trần Huỳnh sững sờ tại chỗ:
"Tôi. . . không làm được. . ."
"Trần Huỳnh?"
Cửu Hàn nhanh chóng quay lại, Trần Huỳnh sau lưng không nói gì nữa, cô nhìn chằm chằm về phía trước, rõ ràng ở đó không có gì. . . không, không phải không có gì, mà là chỉ có Trần Huỳnh mới thấy được.
Khi Cửu Hàn hiểu ra, sống lưng anh bỗng lạnh toát, cảm nhận được một ánh nhìn nào đó, ánh nhìn này như một sợi chỉ, xuyên qua lồng ngực anh.
Cửu Hàn từ từ quay lại, hít một hơi khí lạnh.
Cách đó không xa, một người đàn ông tóc ngắn, cao gầy đang đứng, giữa ngực anh ta có một sợi chỉ vàng nối với lồng ngực của Cửu Hàn.
Người đàn ông này, chính là Cửu Hàn.
Trong nháy mắt, Cửu Hàn đã hiểu ra tất cả.
Cửu Hàn trước mắt, là một "mệnh vận thiết phiến" của chính mình, là một bản sao của Cửu Hàn ở một thời điểm nào đó trong quá khứ.
Cửu Hàn nhận ra, mình phải tiêu diệt bản sao này, nếu không sẽ bị nó thay thế.
Trần Huỳnh không kích hoạt Tuyệt Đối Kết Giới cũng vì lý do này, dù có tạm thời trốn vào nơi an toàn, bản sao của họ cũng sẽ không biến mất, thời gian ở lại càng lâu thì chúng càng mạnh, cuối cùng sẽ thay thế bản thể.
"Đây là chúng ta của quá khứ, yếu hơn chúng ta, giải quyết ngay lập tức!"
Cửu Hàn quyết đoán, lao về phía mệnh vận thiết phiến của mình.
Ba người còn lại cũng không do dự, lao về phía "bản thân" của quá khứ.
"Kẻ thù" của Cửu Hàn là Cửu Hàn của một năm trước.
Đối phương mặc một bộ đồ tác chiến màu xám đen thời thượng, trên tay đeo huy hiệu của tổ 4, trước ngực cài một chiếc trâm hình kỳ lân bằng vàng.
Anh ta có mái tóc đen ngắn, đường nét khuôn mặt cứng cỏi, cằm hơi hếch, trong mắt toát ra vẻ kiêu ngạo quá mức.
Anh ta sững người hai giây, có lẽ đang suy nghĩ tại sao mình lại ở đây, và người đối diện trông giống hệt mình nhưng thần thái khí chất lại khác một trời một vực là ai.
Anh ta không biết mình không phải là thực thể, chỉ là một bản sao của một "mệnh vận thiết phiến" .
Anh ta tin chắc mình chính là Cửu Hàn, và chấp nhận thực tế phải chiến đấu — vì người đàn ông đối diện đã lao tới với sát khí quyết liệt.
Anh ta không thể chết, anh ta là hộ pháp của công hội Kỳ Lân, là tổ trưởng của tổ hành động số 4, anh ta còn có trách nhiệm, còn có đồng đội, anh ta phải sống.
Khi Cửu Hàn lao về phía "bản sao Cửu Hàn", anh đã có một thoáng dao động.
Vì khoảnh khắc đó, anh đã đọc được ánh mắt của bản sao, hiểu được suy nghĩ của nó.
Điều này khiến Cửu Hàn nhớ lại những năm tháng đã qua, cái thời mà mình rõ ràng yếu đuối nhưng lại tự tin một cách khó hiểu, rõ ràng vô tri nhưng lại ngông cuồng không ai bì nổi.
Ha, mình của lúc đó đúng là một tên ngốc, một tên ngốc hạnh phúc.
"A!"
Bản sao Cửu Hàn lao về phía kẻ thù, không chút do dự, tung một cú đấm vào tim đối phương.
Cửu Hàn giơ tay đỡ đòn, dễ dàng hóa giải, hai người bắt đầu giao đấu tay đôi.
Bản sao Cửu Hàn nhanh chóng nhận ra thực lực của đối phương ngang ngửa mình, và rất quen thuộc với các chiêu thức của mình.
Cứ tiếp tục thế này chỉ tổ lãng phí thể lực, anh ta bắt đầu suy nghĩ đối sách. . .
【Cửu Hàn: Anh không phải là một đội trưởng tốt. . . 】
Đột nhiên, một luồng "gió lạnh" lọt vào tai bản sao Cửu Hàn.
— Ai đang nói?
Bản sao Cửu Hàn sững người, để kẻ thù tóm được cánh tay.
Bản sao Cửu Hàn kinh hãi, thuận thế tung cú đấm phản công, đẩy lùi kẻ thù.
【Cửu Hàn: Tổ 4 đều chết cả rồi. . . 】
Bản sao Cửu Hàn bình tĩnh lại, đã nhận ra giọng nói này đến từ kẻ thù, kẻ thù muốn gây nhiễu, nhưng anh ta quyết không để kẻ thù đạt được mục đích. . .
Bản sao Cửu Hàn kinh ngạc, kẻ thù đột nhiên lao về phía mình, tốc độ nhanh gấp đôi so với trước.
Bản sao Cửu Hàn hoảng hốt tung cú đấm, đối đầu với nắm đấm của kẻ thù.
"Binh!"
Hai nắm đấm va vào nhau, năm ngón tay của bản sao Cửu Hàn đau nhói, xương bị rạn.
【Cửu Hàn: Anh quyết tâm báo thù. . . 】
"Binh!"
Bản sao Cửu Hàn cắn răng đối đầu với cú đấm thứ hai của kẻ thù, mà không biết rằng, đây là sát thương gấp 4 lần đối đầu với sát thương gấp 7 lần.
"Ựa!"
Năm ngón tay của bản sao Cửu Hàn gãy lìa, cánh tay gãy nhiều chỗ, đau đớn tột cùng.
【Cửu Hàn: Con đường báo thù rất gian nan. . . 】
Bản sao Cửu Hàn loạng choạng lùi lại, gầm lên:
"Đừng nói chuyện với tao, biến khỏi đầu tao!"
Kẻ thù ép sát, tốc độ lại tăng lên.
Bản sao Cửu Hàn đã thấy rõ sự chênh lệch thực lực to lớn, nhưng anh ta không lùi bước, vung cánh tay gần như tàn phế, đối đầu với cú đấm thứ ba của kẻ thù.
【Cửu Hàn: Muốn giết kẻ thù. . . 】
"Rắc!"
Ngay khoảnh khắc hai nắm đấm va chạm, nắm đấm của kẻ thù đột nhiên trở nên mềm mại và trơn tuột, lướt qua bên cạnh nắm đấm của bản sao Cửu Hàn.
Cú đấm của bản sao Cửu Hàn như đánh vào một miếng thạch mềm, vì kẻ thù đã sử dụng 'Dị Biến', khiến một phần cơ thể tạm thời biến dị.
Kẻ thù "lướt qua" bản sao Cửu Hàn, cú đấm trái bất ngờ trúng vào tim bản sao.
"Ọc!"
Bản sao Cửu Hàn phun ra một ngụm máu tươi, nhuộm đỏ nửa khuôn mặt kẻ thù.
【Cửu Hàn: . . . phải giết chết trước tiên. . . 】
Kẻ thù không chần chừ, lại tung một cú đấm nữa.
"Rắc!"
Ngực bản sao Cửu Hàn lõm vào, lưng đột ngột lồi ra.
【Cửu Hàn: . . . bản thân của quá khứ. 】
Kẻ thù tung ra cú đấm thứ ba.
"Binh!"
— Sát thương gấp 49 lần!
Ngực bản sao Cửu Hàn nổ tung một lỗ, anh ta bay ra, ngã xuống đất, máu chảy bảy khiếu, đôi mắt gần như vỡ tung nhìn vào hư không với vẻ không tin và không cam lòng, cho đến khi hoàn toàn tắt lịm.
Trận chiến kết thúc.
Cửu Hàn lạnh lùng nhìn bản sao đã chết của mình, trong đầu lóe lên một ý nghĩ: Nếu năm đó mình chết dưới viên đạn của Tương Điệp, có lẽ trước khi chết cũng có bộ mặt này.
"Xoạt!"
Bản sao Cửu Hàn biến mất, như một khả năng có thể đã xảy ra nhưng không xảy ra trong cuộc đời Cửu Hàn.

Chương 1231: Ngay bây giờ
Bản sao Trần Huỳnh bắt nguồn từ một "mệnh vận thiết phiến" của Trần Huỳnh một năm trước, cô ta cầm súng lục, chĩa vào người giống hệt mình, lớn tiếng cảnh cáo:
"Đừng qua đây! Tôi bắn đấy!"
Trần Huỳnh không chút sợ hãi bước về phía bản sao của mình.
Trước đây cô cũng từng có những cơn ác mộng tương tự, mơ thấy mặt tối của mình xuất hiện, muốn giết mình, trong mơ cô cảm thấy vô cùng bất lực và tuyệt vọng.
Không ngờ, hôm nay giấc mơ đã trở thành hiện thực, chỉ có điều vai trò đã đảo ngược, cái gọi là "mặt tối" lại chính là cô.
"Đoàng!"
Bản sao Trần Huỳnh nổ súng, một viên đạn bắn xuống chân Trần Huỳnh:
"Đừng đi tới nữa! Lần sau sẽ bắn vào người cô đấy!"
Trần Huỳnh dừng lại, nở một nụ cười bi thương và bất đắc dĩ:
"Vào người? Dùng từ thật cẩn thận, không nói là đầu hay tim. . ."
Bản sao Trần Huỳnh sững người.
Trần Huỳnh nhìn thẳng vào mắt cô ta:
"Cô hoàn toàn không có dũng khí giết người, cô chưa bao giờ giết người, cũng không muốn giết người."
"Không muốn giết người thì có gì sai?" Bản sao Trần Huỳnh không hiểu.
"Không, rất đúng, con người không nên tàn sát lẫn nhau, nên đoàn kết và bảo vệ lẫn nhau. . ."
Trần Huỳnh khẽ cười:
"À phải rồi, cô đã thề sẽ cho Tiểu Thiên một tuổi thơ hạnh phúc, không để nó đói rét, bị bắt nạt, cô đơn sợ hãi, không để nó lặp lại tuổi thơ của cô. . ."
"Cô rốt cuộc là ai? ! Cô muốn làm gì!" Bản sao Trần Huỳnh hét lên.
"Tiểu Thiên của cô đâu, đi đâu rồi?" Trần Huỳnh hỏi.
Bản sao Trần Huỳnh đột ngột mở to mắt, cũng tự hỏi mình: Đúng rồi, Tiểu Thiên đâu? Tại sao mình lại ở đây? Đây là đâu?
Bản sao Trần Huỳnh không có câu trả lời, cũng không biết mình đã bị 'ám thị tâm lý'.
Bước đầu tiên của Trần Huỳnh là làm lung lay quyết tâm giết người của bản sao, bước thứ hai là dùng Tiểu Thiên để khơi dậy sự mềm yếu trong lòng bản sao, làm suy yếu thêm sát khí của cô ta.
Trần Huỳnh chớp lấy cơ hội, lao về phía bản sao.
"Đoàng đoàng đoàng!"
Bản sao Trần Huỳnh tỉnh táo lại, nổ súng về phía Trần Huỳnh, nhưng cô ta theo bản năng tránh những chỗ hiểm, bắn vào đầu gối Trần Huỳnh.
Bản sao Trần Huỳnh đã luyện tập bắn súng rất nhiều, ngắm bắn không tệ, dù Trần Huỳnh đang di chuyển, ba viên đạn cũng không thể trượt hết.
Nhưng Trần Huỳnh lại kích hoạt 'Vầng Sáng Tân Thủ', nhận được may mắn cực tốt, chỉ có một viên đạn sượt qua ống quần, hai viên còn lại đều bắn trượt.
"A!"
Trần Huỳnh lao vào bản sao, hai người vật lộn với nhau.
So với bản thân trong quá khứ, Trần Huỳnh tuy có thêm nhiều thiên phú, nhưng thể chất không được tăng cường nhiều, cộng với việc vừa mới giao chiến với Tham Lam, khiến sức lực của cả hai không chênh lệch nhiều.
Cả hai đều nắm lấy khẩu súng, cố gắng chĩa họng súng vào ngực đối phương.
"Tiểu Thiên chết rồi! Bị cô hại chết rồi!" Trần Huỳnh đột nhiên hét lớn.
Bản sao Trần Huỳnh sững người, chỉ là một thoáng do dự ngắn ngủi, nhưng thời gian đã trôi qua hai giây — Trần Huỳnh đã kích hoạt 'Thời Gian Hỗn Loạn', khiến nhận thức về thời gian của bản sao trở nên nhanh hơn.
"Đoàng!"
Tiếng súng vang lên, một viên đạn găm vào ngực bản sao Trần Huỳnh.
"Đoàng đoàng!"
Lại thêm hai viên đạn nữa.
Bản sao Trần Huỳnh từ từ buông tay, ngã xuống đất, khóe miệng rỉ máu, mặt cô ta tái nhợt, đồng tử giãn ra, vẻ mặt đầy đau buồn và không cam lòng.
Trần Huỳnh thở hổn hển, quệt vệt máu trên mặt, từ từ đứng dậy khỏi thi thể của "mình" .
Toàn thân cô run rẩy, bên tai vẫn văng vẳng tiếng gào của chính mình:
— Tiểu Thiên chết rồi!
— Bị cô hại chết rồi!
. . .
"Keng keng!"
"Leng keng!"
An Hòa Ca và bản sao của mình lao vào một trận chiến ác liệt.
Cả hai vừa phi ám khí, vừa giao chiến cận thân, nhất thời bất phân thắng bại.
"Lại đây! Chỉ có nhiêu đó bản lĩnh thôi sao?"
An Hòa Ca kích hoạt 'Khiêu Khích', bản sao An Hòa Ca lập tức nổi một ngọn lửa vô danh, hai người lại một phen đao quang kiếm ảnh.
Tuy bản sao An Hòa Ca sau khi bị khiêu khích đã trở nên bốc đồng hơn, nhưng chiêu thức của cô ta đã được luyện tập hàng ngàn lần, sớm đã trở thành bản năng, hơn nữa lại quá quen thuộc với chiêu thức của "chính mình", nên An Hòa Ca không chiếm được nhiều lợi thế.
Rất nhanh, An Hòa Ca tìm đúng thời cơ, cây đâm ba cạnh trong tay đâm về phía bản sao, đối phương dùng cùng một chiêu thức để đối phó.
Tuy nhiên, ngay khoảnh khắc giao đấu, hành động của An Hòa Ca đột nhiên trở nên cứng nhắc, như thể linh hồn đã lìa khỏi xác, chỉ còn lại một cái vỏ rỗng di chuyển theo quán tính.
Bản sao An Hòa Ca không bỏ lỡ cơ hội này, dễ dàng né tránh đòn tấn công của An Hòa Ca, đồng thời lách người sang một bên, đâm cây đâm ba cạnh vào cổ họng An Hòa Ca.
"Vút!"
Bản sao An Hòa Ca lộn một vòng dừng lại sau lưng An Hòa Ca, trong lòng kinh hãi: Cô ta đã trượt!
Sao có thể! Ở khoảng cách gần như vậy, cô ta không thể nào trượt được!
"Phập!"
Một giây sau, một chiếc phi tiêu găm vào gáy bản sao An Hòa Ca.
Toàn thân cô ta run lên, ngã xuống đất, vẻ mặt hoang mang.
Bản sao An Hòa Ca đến chết cũng không hiểu, mình đã thua ở đâu?
Khi cả hai giao đấu, An Hòa Ca đã kích hoạt 'Né Tránh', giúp cô có một phần ba cơ hội né tránh mọi sát thương.
Chiêu này là một canh bạc, nhưng An Hòa Ca còn có hậu chiêu, dù 'Né Tránh' thất bại, cô cũng đã uống "thuốc hồi sinh" từ trước, cô biết rõ đòn tấn công của "chính mình" không thể gây tổn thương nghiêm trọng đến não và tim, dù có bị giết cũng có khả năng cao sẽ hồi sinh.
Cùng lúc giao đấu, An Hòa Ca triển khai 'Phụ Linh', để ý thức thoát khỏi cơ thể, nhập vào một chiếc phi tiêu, rồi điều khiển chiếc phi tiêu đó giết chết bản sao An Hòa Ca.
Rất nhanh, ý thức của An Hòa Ca quay trở lại, cô quay người, liếc nhìn bản sao của mình dưới chân.
Cô ta sắp chết, môi khẽ mấp máy, dường như đang nói hai từ, đó là tên một vị thuốc bắc.
An Hòa Ca nhìn bản sao của mình từ từ biến mất, như đang tiễn biệt một quá khứ không bao giờ quay trở lại.
Cô khẽ nói với "chính mình" :
"Hãy trân trọng những ngày anh ấy còn sống, chuyện báo thù, cứ giao cho tôi."
---

Chương 1232: Tương lai
Tuấn Mã bản sao mất cả hai chân, ngồi trên xe lăn. Khoảnh khắc nhìn thấy Tuấn Mã, hắn kinh ngạc tột độ, cảm thấy thật hoang đường.
Hắn suýt nữa không nhận ra người trước mắt lại chính là mình.
Hắn chưa từng nghĩ rằng, sẽ có ngày mình thật sự giảm cân thành công. Không, đâu chỉ là giảm cân thành công, mà quả thực là thoát thai hoán cốt. Bất kể là ngoại hình, khí chất hay ánh mắt, tất cả đều hoàn toàn là hai người khác nhau.
Tuấn Mã bản sao giận sôi máu, hắn giơ hai tay lên, tấn công Tuấn Mã bằng nguyên tố quang.
Tuấn Mã vừa linh hoạt né tránh, thỉnh thoảng triệu hồi quang thuẫn để đỡ đòn, vừa từ từ tiến lại gần Tuấn Mã bản sao đang ngồi xe lăn.
Tuấn Mã vừa mới sử dụng "Vạn Trượng Quang Mang", tiêu hao không ít, nhưng để đánh thắng gã Tuấn Mã phế vật mất hai chân trước mắt này thì vẫn dư sức.
Nhưng hắn khinh thường lãng phí quá nhiều sức lực lên một tên phế vật như vậy, dù sao kẻ địch thực sự là Tham Lam.
"Sao mày còn có mặt mũi mà sống!"
"Còn sống tốt như vậy!"
"Sao mày không đi chết đi! Người đáng chết nhất chính là mày!"
Tuấn Mã bản sao không ngừng điều khiển nguyên tố quang truy đuổi Tuấn Mã, đồng thời la hét, trút giận trong bất lực.
Tuấn Mã vừa né tránh vừa trả lời:
"Bởi vì Thỏ Trắng muốn tôi sống sót!"
Tuấn Mã bản sao giật mình, ngừng tấn công. Vẻ mặt hắn đau đớn, nhưng ánh mắt oán hận lại dịu đi vài phần:
"Không, cái này. . . không thể nào. . ."
"Thỏ Trắng để lại thư tuyệt mệnh cho tôi, thật ra cô ấy cũng thích tôi."
Tuấn Mã nói rồi lấy từ trong ngực ra một tờ giấy được gấp gọn:
"Thư tuyệt mệnh tôi vẫn còn giữ đây, tự cậu xem đi."
Tuấn Mã nói xong, gấp tờ giấy lại, ném về phía Tuấn Mã bản sao.
Tuấn Mã bản sao giật mình, không kịp nghĩ nhiều, lập tức đưa tay ra nhận lấy rồi mở thư ra.
Một giây sau, hắn thất vọng tràn trề. Đây căn bản không phải thư tuyệt mệnh của Thỏ Trắng, mà là danh sách của Kế hoạch Đối Chiết.
Tuấn Mã kích hoạt "Vật Phẩm Phục Chế", trong một ngày, những vật phẩm hắn từng tiếp xúc — trừ vật phẩm đặc biệt — chỉ cần đủ năng lượng là hắn có thể tạm thời sao chép ra được.
Tuấn Mã tiện tay sao chép một bản danh sách Kế hoạch Đối Chiết rồi ném cho Tuấn Mã bản sao.
"Đồ lừa đảo!"
Tuấn Mã bản sao biết mình đã mắc bẫy, gầm lên một tiếng, vừa định kích hoạt "Quang Mang", ngực hắn bỗng quặn đau, dòng năng lượng cũng bị đoản mạch một giây.
— "Lừa Đảo" thành công!
"Đoàng— "
Tuấn Mã chớp đúng thời cơ, kích hoạt "Khiêu Dược", tiếp cận Tuấn Mã bản sao với tốc độ cực nhanh, rồi đâm con dao găm vào tim hắn.
"Oẹ— "
Tuấn Mã bản sao phun ra một ngụm máu tươi. Lúc hấp hối, hắn căm hận nhìn Tuấn Mã:
"Mày. . . tại sao. . . không đi chết đi. . ."
"Bởi vì "Khiêu Dược" của Thỏ Trắng đang ở chỗ tôi."
Tuấn Mã lạnh lùng nói:
"Ta muốn mang theo thiên phú của nàng để sống tiếp, ta muốn vĩnh viễn ghi nhớ nàng, chỉ đơn giản vậy thôi."
"Xoẹt— "
Tuấn Mã rút dao găm ra, Tuấn Mã bản sao ngã khỏi xe lăn, rồi từ từ biến mất.
. . .
Chưa đầy một phút, tất cả thành viên tổ Cửu Hàn đã kết thúc trận chiến, không hề dây dưa, dùng cái giá nhỏ nhất, trong thời gian nhanh nhất để giết chết bản thân của ngày xưa.
Bốn người lại tập trung, đứng dựa lưng vào nhau, cảnh giác trước kẻ thù thực sự, Tham Lam.
Rất nhanh, giọng Trần Huỳnh trầm xuống:
"Hiện thân rồi, ngay trước mặt tôi, cách sáu mươi mét."
"Rầm rầm— "
Trên cánh đồng hoang đen trắng xám, một ngọn lửa đen kịt đột nhiên bùng lên từ hư không. Hình dạng ngọn lửa vô cùng quỷ dị, tựa như một khối năng lượng màu đen nằm giữa thể khí và thể lỏng.
Rất nhanh, khối năng lượng này ngưng tụ thành thực thể, hóa thân thành Lý mỗ trong bộ "lễ phục cổ điển" .
Cô ta lơ lửng cách mặt đất hai mét, gương mặt tái nhợt nở một nụ cười cứng đờ.
Cô ta không nói gì, nhưng lồng ngực bị sương mù đen kịt bao bọc lại phát ra âm thanh âm u mang theo tiếng vọng từ vực thẳm.
"Các ngươi, vì sao không trốn?"
Cửu Hàn không nói, chỉ khẽ giơ tay, ý bảo: Đừng giao tiếp bằng lời nói với Tham Lam.
"Tam Đầu Lục Tí" của Cửu Hàn sắp có thể kích hoạt lại, bốn người có thể hợp thể để quyết chiến với Tham Lam.
"Là muốn đoạn tuyệt với quá khứ của mình sao?"
Lồng ngực của Tham Lam tiếp tục phát ra âm thanh như thể có thể xuyên thấu mọi thứ:
"Ha ha, quả là một vở kịch hay. Nhưng loài người các ngươi không phải thường nói sao? Chém không đứt, gỡ càng rối, có những chuyện càng muốn buông lại càng không thể buông. . . Sợi tơ vận mệnh, cũng là như thế. . ."
"Lên!"
Cửu Hàn giang hai tay ra:
"Tam Đầu Lục Tí!"
Im lặng.
Không ai đến gần Cửu Hàn. Trần Huỳnh, An Hòa Ca, Tuấn Mã đứng yên tại chỗ, không hề nhúc nhích, thậm chí đến biểu cảm kinh hãi cũng không thể làm ra.
Thực tế, sau khi Cửu Hàn hô xong "Tam Đầu Lục Tí", hắn cũng không thể kích hoạt thiên phú thành công.
Chỉ trong nháy mắt, hàng ngàn hàng vạn sợi tơ vô hình đã đâm vào da thịt, len lỏi vào thần kinh, quấn lấy ý thức, cho đến khi chiếm đoạt linh hồn hắn.
Tất cả mọi thứ của Cửu Hàn, đều không còn thuộc về hắn nữa.
Vận mệnh của Cửu Hàn, đã bị chắp tay dâng cho kẻ khác.
Thật ra, nếu bốn người sau khi nhìn thấy mảnh cắt vận mệnh của mình mà lập tức chạy khỏi đảo Táo, chạy khỏi tầm nhìn của Tham Lam, thì Tham Lam đã không thể kết nối với tầng sâu vận mệnh của họ.
Nhưng ngay từ đầu, bốn người đã không cân nhắc đến lựa chọn trốn chạy, mà trực tiếp chọn chiến đấu.
Tham Lam không sao chép những "Mảnh cắt Vận mệnh" có chiến lực tương đương với bốn người, mà là những "Mảnh cắt Vận mệnh" yếu hơn, chính là hy vọng bốn người có thể nhanh chóng giết chết "chính mình" .
Bốn người này quả nhiên đã mắc câu, họ đã giết "chính mình" .
Bước hai: Kết nối.
Hoàn thành.
Bước ba: Chiếm hữu.
Bắt đầu.
"Ha ha ha ha!"
Trong lồng ngực Lý mỗ phát ra tiếng cười của Tham Lam:
"Vận mệnh của các ngươi, đều thuộc về ta!"
Lý mỗ sung sướng nhắm mắt lại, giang rộng hai tay về phía bầu trời, phảng phất muốn ôm trọn cả thế giới.
Trên người Cửu Hàn, Trần Huỳnh, Tuấn Mã, An Hòa Ca đã sớm bị những sợi tơ vận mệnh vô hình xuyên thủng. Những sợi tơ này kết nối với Con Mắt Tham Lam bên trong lồng ngực Lý mỗ, vận mệnh giống như dữ liệu, thông qua những "sợi cáp mạng" này không ngừng chảy về phía Tham Lam.
"Phụt— "
Bỗng nhiên, một phi tiêu hoa mai cắm phập vào cánh tay Lý mỗ.
Lý mỗ sững người.
"Xoẹt— "
Một luồng sáng trắng phóng ra từ phi tiêu hoa mai, hóa thành một thiếu nữ nhỏ gầy mặc đồ đen, chính là An Hòa Ca.
Dựa vào dược tề trên chiếc nhẫn, cô đã tạm thời thoát khỏi sự chi phối vận mệnh của Lý mỗ, nhanh chóng ném phi tiêu ra, rồi kết hợp với "Kính Trung Nhân" để tức khắc xuất hiện bên cạnh Lý mỗ.
An Hòa Ca không chút do dự, cắn phập vào cánh tay Lý mỗ.
— Kích hoạt "Bệnh Dại" !
Năng lượng cuồng bạo dưới dạng virus truyền vào cơ thể Lý mỗ, lập tức ảnh hưởng đến bản thể Tham Lam đang điều khiển Lý mỗ.
"Bệnh Dại" có thể khiến mục tiêu rơi vào trạng thái cuồng bạo, chiến lực tăng mạnh, nhưng cái giá phải trả là làm nhiễu loạn tâm trí đối phương.
An Hòa Ca biết mình không thể giết được Tham Lam, ưu thế của cô là nhanh nhẹn, có thể bất ngờ áp sát. Điều cô cần làm là câu thêm ba giây cho Cửu Hàn.
"A. . ."
Ngay khoảnh khắc bị cắn, Lý mỗ quả nhiên bị kích động đến nhiễu loạn tâm trí.
Cô ta lập tức tập trung tinh thần, điều khiển lại vô số sợi tơ vận mệnh.
"Xì— "
Phía trên lưng Lý mỗ, một cánh cổng dịch chuyển mở ra, một bóng người từ sau cánh cổng lao ra, thuận thế bổ nhào lên lưng Lý mỗ.
Là Cửu Hàn!
Hắn cũng dựa vào dược tề trong nhẫn, tạm thời thoát khỏi sự chi phối vận mệnh của Lý mỗ, rồi lại dựa vào thời gian mà An Hòa Ca câu được để kích hoạt "Truyền Tống Môn" .
— Chi phối Vận mệnh!
Tình hình khẩn cấp, Tham Lam lập tức cắt đứt sợi tơ vận mệnh của ba người còn lại, tập trung năng lượng để giành lại quyền chi phối vận mệnh của Cửu Hàn.
Lý mỗ rất rõ ràng, "nhược điểm" của Cửu Hàn rất đáng sợ, nhưng cần phải đánh trúng ba quyền.
Tham Lam không thể cho hắn thời gian đó, hắn nhiều nhất chỉ có thể đánh ra một quyền.
"Vút— "
Một giây sau, Cửu Hàn ôm chầm lấy Lý mỗ từ phía sau.
Lý mỗ kinh hãi, Cửu Hàn căn bản không có ý định ra đòn!
Trên mặt, cánh tay, và toàn thân Cửu Hàn xuất hiện vô số vết nứt, từ sâu trong đó lóe lên ánh sáng rực cháy chói mắt.
Cửu Hàn đã không thể nói nên lời, thậm chí không thể suy nghĩ được nữa, vận mệnh của hắn lại từ từ quay về trong tay Tham Lam, nhưng khóe miệng hắn đã sớm nở một nụ cười.
Vài giây trước, sau khi Cửu Hàn thoát khỏi sự chi phối vận mệnh và mở "Truyền Tống Môn", hắn đã không chút do dự kích hoạt "Tự Bạo" .
Tự Bạo một khi đã kích hoạt thì không thể đảo ngược, nhưng vụ nổ vẫn cần một chút thời gian.
Việc chuyển hóa và bùng nổ năng lượng đã là sự thật định sẵn, ý chí của Cửu Hàn không thể thay đổi, Tham Lam đang chiếm lại quyền chi phối vận mệnh của Cửu Hàn cũng không thể thay đổi, bởi vì vận mệnh Cửu Hàn tự bạo đã là sự thật định sẵn, Tham Lam dù có chiếm hữu thành công cũng chỉ có thể chấp nhận luôn cả nó.
"Không!"
Thoát khỏi sự chi phối vận mệnh, Trần Huỳnh tuyệt vọng lao về phía Cửu Hàn.
"Xoẹt— "
Tuấn Mã một tay giữ chặt Trần Huỳnh, tay kia biến ra một con dao găm bằng nguyên tố quang đâm vào cánh tay cô. Trần Huỳnh bị thương, "nốt ruồi son" giữa trán nổ tung, biến thành một "kết giới tuyệt đối" thu nhỏ, nhốt Tuấn Mã và Trần Huỳnh vào trong.
"Ầm— "
Bên ngoài kết giới, ánh sáng đỏ rực bao trùm tất cả.

Chương 1233: Ma ám
Cầu Thanh Dương.
"Trò chơi tình yêu" trong Lĩnh Vực Kỳ Quái vẫn đang tiếp diễn. . .
Cả tuần sau đó, dưới sự chỉ đạo của Nha Sa, Trương Vĩ đã trải qua một cuộc sống "phong phú", mỗi hành động đều có mục tiêu rõ ràng, tuyệt đối không lãng phí.
Buổi sáng đi học bình thường, một là để gặp Chu Tinh, hai là để tăng "kiến thức", ba là để trao đổi thông tin với Chu Tước, đáng tiếc Chu Tinh không đến lớp nữa.
Buổi chiều trốn học đi làm thêm để tăng "thể trạng" và tiện thể kiếm tiền.
Buổi tối tiếp tục làm thêm để tăng "thể trạng" và tiện thể kiếm tiền.
Trương Vĩ không vội đến quán bar hay những nơi khác có thể tình cờ gặp Chu Tinh. Nha Sa cho rằng chỉ số ngũ duy hiện tại của Trương Vĩ quá thấp, dù có gặp được Chu Tinh cũng rất khó kích hoạt tình tiết.
Đêm khuya thì có một số lựa chọn kỳ quái, ví dụ như ra sân thể dục chạy đêm để tăng "thể trạng", vào rừng cây nhỏ giả ma dọa các cặp tình nhân để tăng "hài hước", vân vân. Trương Vĩ thử hết một lượt.
Một tuần sau, thể trạng của Trương Vĩ tăng mạnh, ví tiền căng phồng. Sau khi tặng đủ các loại quà, cậu cũng đã mở khóa được "thời gian sáng sớm", mỗi ngày lại có thêm một cơ hội hành động.
Trương Vĩ cảm thấy mình nắm chắc phần thắng, đêm đó liền bàn với Nha Sa:
"Đêm nay tôi phải đến quán bar, tốt nhất là gặp lại gã NPC khốn kiếp kia, xem tôi có đánh cho hắn rụng hết răng không."
"Đừng đi."
Nha Sa nói.
Trương Vĩ kích động xắn tay áo lên:
"Đừng lo, tôi không còn là tôi của một tuần trước nữa!"
Nha Sa lắc đầu:
"Dù cậu có đến quán bar cũng chỉ nhận được một vài manh mối, sẽ không kích hoạt lại tình tiết cũ đâu."
"Vậy cũng phải đi chứ?"
"Manh mối tương tự cũng có thể biết được từ miệng các nhân vật khác trong game."
Nha Sa nói:
"Không cần lãng phí một cơ hội hành động và tiền bạc."
"Được được được, nghe cậu, ai bảo cậu thông minh chứ!"
Trương Vĩ nói.
Trên đỉnh đầu Nha Sa hiện ra "Hảo cảm +1" .
Hắn bắt đầu sắp xếp lịch trình ngày mai cho Trương Vĩ:
"Sáng sớm cậu tiếp tục luyện hát để tăng 'mị lực', buổi sáng vẫn đi học như thường lệ, buổi chiều đến câu lạc bộ, tối về ký túc xá, đêm khuya thì tùy cơ ứng biến."
"Được."
Trương Vĩ lấy điện thoại ra thao tác một hồi.
"Xoẹt— "
Trương Vĩ xuất hiện trong lớp học.
Hắn quay đầu nhìn lại, cô bạn cùng bàn Chu Tinh quả nhiên lại không có mặt.
Chu Tước đang giảng bài, chủ đề hôm nay là: Lợi và hại khi phụ nữ yêu đàn ông trưởng thành và các chàng trai trẻ.
Nếu là ngày thường, Trương Vĩ chắc chắn sẽ mua một túi hạt dưa ngồi xuống nghe cho kỹ, nhưng bây giờ phải tranh thủ từng giây, hắn cắt ngang bài giảng của Chu Tước:
"Hôm nay Chu Tinh lại không đến à?"
"Không có mặt."
Chu Tước nói.
"Mất tích một tuần rồi, tìm đâu cũng không thấy."
Trương Vĩ nói.
"Đến ký túc xá tìm thử xem."
Chu Tước nói với vẻ mặt nghiêm túc.
"Tôi cũng muốn lắm, nhưng trên bản đồ game không có lựa chọn này."
Trương Vĩ nhún vai.
"Game chán thế."
Chu Tước buông lời châm chọc.
Trương Vĩ hơi lo lắng:
"Chị Hạ, lĩnh vực này còn trụ được bao lâu nữa?"
"Không cần lo, vẫn còn trụ được một thời gian nữa."
Sắc mặt Chu Tước vẫn như thường:
"Cậu cứ chơi bình thường đi, yêu đương là thế, dục tốc bất đạt."
"Yêu đương cái khỉ gì, ai mà thích tử thú chứ? !"
Trương Vĩ kêu khổ không ngớt.
"Được voi đòi tiên."
Chu Tước cười:
"Nếu đổi sang game chiến đấu, cho cậu ba mươi mạng cũng không đủ chết."
"Ha ha, cũng đúng."
Trương Vĩ lấy điện thoại ra, nhấn nút chuyển cảnh:
"Tôi chuồn trước đây."
"Xoẹt— "
Trương Vĩ lập tức có mặt tại phòng sinh hoạt câu lạc bộ. Bạch Lộ đang ngồi yên lặng trước cây đàn piano bên cửa sổ sát đất, trong phòng còn có một vài NPC hình bóng không quan trọng, đang trò chuyện với âm thanh như tiếng nhiễu trắng.
Trương Vĩ đi thẳng vào vấn đề:
"Cô có manh mối nào của Chu Tinh không, bất kỳ manh mối nào cũng được."
Bạch Lộ lắc đầu:
"Theo như kịch bản, tôi vốn không quen cô ấy."
"Vậy à."
Trương Vĩ vuốt cằm, chép miệng:
"Khó rồi đây, cô ấy biến mất một tuần rồi, bây giờ tôi có một thân bản lĩnh mà không có đất dụng võ!"
Bạch Lộ suy nghĩ một lát rồi nói:
"Tôi có vài đoạn hội thoại mới, cậu xem có ích không."
"Nói mau đi."
Mắt Trương Vĩ sáng lên.
"Đoạn thứ nhất, từ khi quen cậu, tiếng đàn của tôi đã thay đổi, dường như cảm xúc dồi dào hơn, cũng được thầy giáo khen ngợi. . ."
"Bỏ qua."
Trương Vĩ ngắt lời.
"Đoạn thứ hai, gần đây có tin đồn trong rừng cây nhỏ của trường có ma, cậu cẩn thận một chút, buổi tối đừng đến đó nhiều."
"Ha ha ha."
Trương Vĩ cười gượng:
"Tiếp theo."
"Đoạn thứ ba, gần đây sắp có một buổi hòa nhạc, tôi rất muốn đi xem, nhưng vé rất khó mua. . ."
"Dừng."
Trương Vĩ ngắt lời:
"Cảm giác toàn là nội dung xoay quanh tuyến cốt truyện của cô, chẳng có tác dụng gì."
"Ừm."
Bạch Lộ gật đầu.
Trương Vĩ vừa định rời đi, bỗng nghĩ đến điều gì đó:
"À phải rồi, có một chuyện tôi rất tò mò, cả tuần trước tôi không đến tìm cô, cô đã trải qua thế nào?"
"Chỉ ở đây thôi."
Bạch Lộ trả lời.
"Ở đây suốt à?"
Trương Vĩ rất ngạc nhiên.
"Vẫn luôn ở đây, chưa từng đổi cảnh."
Bạch Lộ giải thích:
"Đối với tôi, cậu mới xuất hiện hai lần, lần trước là vài phút trước, sau đó là lần này. Sau khi cậu xuất hiện, bên tôi sẽ đồng bộ một vài thông tin, biết rằng thời gian đã trôi qua một tuần."
"Trời, đáng sợ thật, y như trong game."
Trương Vĩ hơi rùng mình.
Bạch Lộ thì rất bình tĩnh:
"Năng lượng của Chu Tước có hạn, phải dùng vào những việc quan trọng. Chỉ riêng việc tẩy não Chu Tinh và phục vụ nhân vật chính là cậu đã rất tốn sức rồi."
"Vậy sao cô ấy không chọn Nha Sa làm nhân vật chính? Cậu ta có thiên phú 'Game thủ chuyên nghiệp', hợp hơn tôi mà."
Trương Vĩ nói.
"Tôi không cho rằng Nha Sa có thể chinh phục được Chu Tinh."
Bạch Lộ thẳng thắn nói.
"Tại sao?"
Trương Vĩ hỏi.
"Khí chất không hợp."
Bạch Lộ thử so sánh:
"Lấy phim thần tượng ra làm ví dụ, Nha Sa không giống nam chính, mà giống em trai của nữ chính hơn."
"Vậy tôi hợp làm nam chính à?"
Trương Vĩ thầm sướng trong lòng.
Bạch Lộ đã biết "sổ tay hướng dẫn sử dụng" Trương Vĩ từ Cao Dương, cô nặn ra một nụ cười không quá cứng nhắc:
"Đương nhiên, cậu vừa nhìn đã thấy có tướng mặt nhân vật chính rồi, cố lên."
"Yên tâm! Chờ tin tốt của tôi!"
Trương Vĩ hất tóc, nhấn điện thoại.
"Xoẹt— "
Trương Vĩ trở về ký túc xá, lập tức báo cáo tình hình với Nha Sa, đương nhiên là đã bỏ qua đoạn đánh giá của Bạch Lộ về Nha Sa.
Nha Sa nhất thời cũng có chút bối rối:
"Hay là, tối nay cậu vẫn đến quán bar một chuyến đi."
"Không phải cậu nói cùng một cảnh sẽ không kích hoạt lại tình tiết cũ sao?"
Trương Vĩ nói.
Nha Sa do dự một chút:
"Không loại trừ khả năng biên kịch game này chỉ là tay mơ."
"Được được được."
Trương Vĩ không nhiều lời, nhanh chóng xử lý vài thứ trong điện thoại rồi vào cảnh tiếp theo.
Trương Vĩ đến quán bar, ánh đèn, âm nhạc, NPC, mọi thứ đều y hệt lần trước, không có gì thay đổi, ngoại trừ việc Chu Tinh không có ở đó.
Trương Vĩ thất vọng tràn trề, tìm ba NPC có thể trò chuyện để hỏi thăm, nhưng chỉ có một người cho biết có ấn tượng với Chu Tinh, nhưng tuần này cô ấy không đến.
Trương Vĩ không thu hoạch được gì, bực bội ra về.
Trở lại ký túc xá, Trương Vĩ bàn bạc với Nha Sa.
Đêm khuya vẫn còn một lượt hành động, các lựa chọn như sau:
Một, ôn bài để tăng "kiến thức" . Hai, ra sân thể dục chạy đêm để tăng "thể trạng" . Ba, vào rừng cây nhỏ giả ma dọa các cặp tình nhân để tăng "hài hước" .
Nha Sa nhất thời cũng hết cách, để Trương Vĩ tự chọn.
Trương Vĩ quyết định trong một giây:
"Đến rừng cây nhỏ!"
"A! Sao mình lại không nghĩ ra nhỉ!"
Nha Sa chợt lóe lên một ý:
"Trong ba đoạn hội thoại của Bạch Lộ, đoạn 1 và 3 đều phục vụ cho tuyến tình cảm, nhưng đoạn 2 lại rất đột ngột, có lẽ là đang ám chỉ điều gì đó. Trương Vĩ, cậu giỏi thật!"
"Hả? À ha ha ha. . . Quá khen, quá khen!"
Trương Vĩ cười gượng, trong lòng chột dạ: Cậu ta căn bản không nghĩ nhiều, dọa các cặp tình nhân chạy mất dép đơn giản là vì cậu ta thấy vui.
"Xoẹt— "
Trương Vĩ tiến vào cảnh đêm khuya — rừng cây nhỏ.

Chương 1234: Khu rừng nhỏ
Đêm đen gió lớn, bóng cây chập chùng.
Trương Vĩ đứng sau một gốc long não. Thực tế, thân cây không thể che khuất hoàn toàn Trương Vĩ, nhưng người khác vẫn không phát hiện ra cậu, thiết lập game chính là phi logic như vậy.
Dưới ánh trăng mờ ảo, Trương Vĩ lờ mờ thấy một đôi nam nữ trẻ tuổi đang tựa vào nhau, thì thầm to nhỏ, tình chàng ý thiếp.
Trước mắt Trương Vĩ lập tức hiện ra ba lựa chọn:
Một, giả ma dọa người. Hai, xông ra phá đám. Ba, rời đi ngay.
Trương Vĩ chọn "Một", một tấm ga trải giường màu trắng xuất hiện từ hư không, trùm lên đầu cậu, hai cái lỗ trên tấm ga vừa khít với đôi mắt.
Trương Vĩ chỉ cần nhảy ra từ sau gốc cây, nói năng linh tinh vài câu là đối phương sẽ sợ hãi bỏ chạy, sau đó Trương Vĩ dọa người thành công, hài hước +5.
Trương Vĩ đã quen đường thuộc lối, cậu qua loa vẫy tay hai cái, uể oải nói:
"Này, ta là ma đây, đáng sợ không, khặc khặc khặc. . ."
"Mẹ ơi!"
"Có ma!"
Hai NPC co cẳng bỏ chạy, theo lệ thường, họ sẽ nhanh chóng chạy ra khỏi khu rừng nhỏ rồi biến mất, tình tiết coi như kết thúc.
Nhưng tối nay, tình hình có chút khác biệt.
Trước đây, hai bóng người sẽ cùng nhau chạy đi, nhưng lần này, bóng người đàn ông cao lớn đẩy cô gái ra rồi tự mình bỏ chạy. Cô gái bị đẩy ngã xuống đất, lập tức biến thành trạng thái "người thật" .
Trương Vĩ liếc mắt một cái đã nhận ra, chính là Chu Tinh trong bộ trang phục ở quán bar!
"Cứu mạng! Cứu mạng. . ."
Gã NPC hoảng hốt bỏ chạy, giữa đường còn vấp ngã.
Trương Vĩ vẫn còn trùm tấm ga giường, nheo mắt nhìn, đúng là oan gia ngõ hẹp. Dù đối phương chỉ là một cái bóng, nhưng Trương Vĩ có hóa thành tro cũng nhận ra, chính là gã NPC đã đánh cậu tuần trước.
— Quân tử báo thù, một tuần vẫn còn sớm chán!
Trương Vĩ lập tức đuổi theo, tung một cú đá vào mông đối phương, khiến gã kia ngã sấp mặt xuống đất.
"Không, đừng giết tôi. . . Đừng mà. . ."
Gã NPC vừa lăn vừa bò, Trương Vĩ sớm đã vứt chuyện chính ra sau đầu, đuổi theo đấm đá túi bụi, cho đến khi gã NPC biến mất ở rìa bản đồ khu rừng nhỏ.
"Hù— "
Báo thù xong, Trương Vĩ cảm thấy sảng khoái, cậu giật tấm ga trùm đầu xuống, mồ hôi vã ra như tắm.
Lúc này cậu mới nhớ ra chuyện chính, vội vàng quay lại khu rừng nhỏ.
May mà Chu Tinh chưa đi, cô đang ngồi xổm dưới gốc cây, ôm lấy đầu gối, run lẩy bẩy, khóc nức nở.
Nghe thấy tiếng bước chân lại gần, cô la lớn:
"Ma! Đừng qua đây. . . Đừng giết tôi. . ."
"Chu Tinh, đừng sợ, là tôi, Trương Vĩ đây!"
Trương Vĩ từ từ tiến lại gần Chu Tinh.
"Trương Vĩ?"
Chu Tinh nhận ra Trương Vĩ, đầu tiên là sững sờ, sau đó bật khóc nức nở, lao tới ôm chầm lấy cậu.
Bị Chu Tinh ôm như vậy, Trương Vĩ bỗng nảy sinh tinh thần hiệp sĩ, quên cả thân phận tử thú của cô.
Cậu nhẹ nhàng vỗ lưng Chu Tinh, có chút nhập vai:
"Đừng sợ, có tôi ở đây rồi."
"Ma, lúc nãy có ma. . ."
"Không có ma, chỉ là có người đang trêu chọc thôi."
Trương Vĩ bịa chuyện không chớp mắt:
"Tôi đang chạy bộ ở sân thể dục, nghe thấy bên này có tiếng động nên qua xem, tôi đã đuổi kẻ trêu chọc đó đi rồi."
"Thì ra. . . là vậy. . . Sợ, sợ chết khiếp."
Chu Tinh bình tĩnh lại, vội vàng rời khỏi vòng tay của Trương Vĩ, quay mặt đi lau nước mắt:
"Dù sao thì, cảm ơn cậu."
"Không cần cảm ơn, chuyện nên làm thôi."
Trương Vĩ giả vờ ngơ ngác:
"À phải rồi, đêm hôm khuya khoắt thế này, cậu ở đây làm gì vậy?"
"Ồ, cái đó. . ."
Chu Tinh ngập ngừng.
Trương Vĩ tiếp tục giả vờ:
"Lúc nãy hình như tôi thấy gã đàn ông lần trước trêu chọc cậu ở quán bar, hắn không phải đang theo dõi cậu đấy chứ, tên biến thái chết tiệt. . ."
"Không phải!"
Chu Tinh vội vàng phủ nhận:
"Thật ra, anh ấy là bạn trai tôi. . ."
Nhớ lại cảnh hắn vừa bỏ mặc mình, mặt Chu Tinh sa sầm:
"Đã là bạn trai cũ rồi!"
— Sắc Dục à Sắc Dục, không hổ là ngươi.
Trương Vĩ giả vờ kinh ngạc: "A, vậy lần trước là tôi hiểu lầm anh ta à? Tôi còn đánh nhau với anh ta một trận. . ." Thực ra là Trương Vĩ bị đánh đơn phương.
Chu Tinh cười gượng:
"Chúng tôi cãi nhau, tối đó anh ấy đến tìm tôi làm lành, tôi không muốn để ý đến anh ấy, kết quả. . . bị cậu hiểu lầm. . ."
"Lỗi của tôi, là tôi quá bốc đồng."
Trương Vĩ nói.
"Không, cậu quan tâm tôi, tôi rất cảm động."
Mặt Chu Tinh hơi đỏ, sau đó lại nở một nụ cười áy náy:
"Chỉ là, bộ mặt khác của tôi bị cậu phát hiện, nhất thời không biết đối mặt với cậu thế nào, trong lúc bối rối nên đã bỏ chạy. . ."
"Sau đó tôi đã nghĩ đến việc xin lỗi cậu, nhưng bạn trai tôi. . . bạn trai cũ lại tìm đến, tôi mềm lòng nên đã quay lại với anh ấy, vì thế tôi càng không biết phải đối mặt với cậu thế nào. . ."
"Vậy nên cậu mới không đến lớp à?"
Trương Vĩ nói.
Chu Tinh gật đầu.
"Ha! Chuyện có to tát gì đâu."
Trương Vĩ ra vẻ rộng lượng:
"Dù sao đi nữa, cậu vẫn phải đến lớp chứ."
Chu Tinh sững sờ, khẽ hỏi:
"Trương Vĩ, cậu thật sự. . . không để tâm sao?"
"Để tâm chuyện gì?"
Chu Tinh tránh ánh mắt của Trương Vĩ:
"Thật ra, tôi không phải là cô gái ngoan ngoãn."
"Không để tâm."
Trương Vĩ nói dối không chớp mắt:
"Ngược lại, tôi thấy cậu bây giờ còn chân thật, thẳng thắn và đáng yêu hơn!"
Chu Tinh ngẩng đầu, kinh ngạc nhìn chằm chằm Trương Vĩ:
"Thật sao?"
"Đương nhiên."
Trương Vĩ nói.
Chu Tinh vui vẻ cười, mặt cô lại ửng hồng. Cô khoanh tay, đi vòng qua Trương Vĩ, chậm rãi bước ra khỏi khu rừng nhỏ:
"Trương Vĩ, cảm ơn cậu, cậu là người đầu tiên đánh giá tôi như vậy."
Trương Vĩ chậm rãi bước theo:
"Người khác đánh giá cậu thế nào?"
"Người không hiểu tôi thì thấy tôi nhàm chán, người biết bộ mặt khác của tôi thì cho rằng tôi là một đứa con gái tồi."
Kinh nghiệm đọc tiểu thuyết và xem hoạt hình nhiều năm mách bảo Trương Vĩ: Cơ hội đến rồi!
"Vớ vẩn!"
Trương Vĩ hét lớn một tiếng, đuổi kịp Chu Tinh, hai tay nắm lấy vai cô, cố nặn ra một vẻ mặt thâm tình:
"Tôi thấy cậu không hề tồi chút nào, là do những người đó quá nông cạn, chỉ ham muốn vẻ ngoài của cậu, chứ chưa bao giờ muốn bước vào thế giới nội tâm của cậu!"
Chu Tinh sững sờ nhìn Trương Vĩ, mắt hoe đỏ:
"Cậu thật sự. . . nghĩ như vậy sao?"
"Đương nhiên, thật ra ngay từ lần đầu tiên gặp cậu, tôi đã thấy cậu là một cô gái tốt! Cậu không hề tồi chút nào! Cậu rất đặc biệt, khác biệt với mọi người, họ căn bản không hiểu cậu!"
Trương Vĩ càng nói càng kích động, suýt nữa đã tự làm mình cảm động.
"Ừm!"
Chu Tinh gật mạnh đầu, cười lau khóe mắt:
"Cậu nói đúng, là họ không hiểu tôi. Tôi chẳng qua chỉ qua lại với bảy tám người cùng lúc, sao có thể tính là cặn bã được."
Không khí im lặng vài giây, nụ cười của Trương Vĩ dần cứng lại.
— Khoan đã, chị gái, chị nghiêm túc đấy à?
— Qua lại với bảy tám người cùng lúc? Mẹ nó chứ, cậu cặn bã vô đối rồi!

Chương 1235: Ly Thành Tuyệt Luyến
Trương Vĩ cuối cùng cũng nhớ ra người trước mắt là tử thú Sắc Dục, hai tay cậu từ từ rời khỏi vai Chu Tinh.
"Thì, thì đúng rồi, mới bảy tám người thôi mà, có gì mà lạ, mấy chục người tôi còn thấy rồi."
Trương Vĩ nói rồi chuyển chủ đề:
"Nhưng chẳng lẽ cậu không xoay xở kịp à, hay là có bí quyết gì trong việc quản lý thời gian?"
"Cũng tàm tạm."
Chu Tinh dường như không nhận ra sự châm chọc trong lời nói của Trương Vĩ:
"Dù sao họ cũng không chỉ có mình tôi là bạn gái, mọi người chẳng qua là để giải khuây, mỗi người một nhu cầu thôi."
Sự thẳng thắn bất ngờ của Chu Tinh khiến Trương Vĩ im bặt.
Chu Tinh tiếp tục đi về phía trước, tiếng bước chân trên lá cây mang theo một vẻ tịch liêu đặc trưng dưới ánh trăng:
"Trương Vĩ, cậu không thấy cuộc đời này vô nghĩa lắm sao? Giống như Bạch Cốt Tinh, dù có cố gắng tu luyện thành tinh thì đã sao, dù có yêu Đường Tăng thì đã sao? Cuối cùng chẳng phải vẫn bị một gậy đánh chết, biến thành một đống xương trắng. . ."
Trương Vĩ thầm gào thét trong lòng: Đừng có sửa bậy nguyên tác chứ, Bạch Cốt Tinh muốn ăn thịt Đường Tăng, yêu đương cái khỉ gì!
Chu Tinh quay người, gương mặt thoáng nét u buồn:
"Ai rồi cũng sẽ biến thành xương trắng, cuộc đời thật vô vị."
Chu Tinh dừng lại, mỉm cười, trong mắt lóe lên một tia sáng kỳ lạ:
"Chỉ có niềm vui mới khiến tôi cảm thấy mình còn sống. Vì vậy, tôi có thể không cần bất cứ thứ gì, tôi chỉ cần niềm vui. Ai có thể cho tôi niềm vui thì tôi sẽ ở bên người đó, đơn giản vậy thôi."
"Trương Vĩ, cậu thấy sao?"
Chu Tinh nghiêm túc hỏi.
— Tôi thấy cậu đang nói nhảm!
"Cậu nói. . . rất có. . . lý!"
Đây là lần đầu tiên Trương Vĩ cảm thấy nói dối khó như ăn phải thứ gì đó rất kinh.
Chu Tinh rất vui, trên đầu cô lập tức hiện ra một chuỗi chỉ số: Hảo cảm +1 +1 +1 +1 +1. . .
"Trương Vĩ, lần đầu tiên gặp cậu, tôi đã cảm thấy chúng ta là cùng một loại người."
Trước mắt Trương Vĩ bỗng hiện ra lựa chọn: Bạn có thể hỏi xin số điện thoại của Chu Tinh ngay bây giờ, có hỏi không?
"Chu Tinh, chúng ta trao đổi phương thức liên lạc đi."
Trương Vĩ chọn "Có" .
"Được thôi."
Chu Tinh lấy điện thoại ra, ba giây sau lại cất đi.
Số điện thoại của Chu Tinh tự động được thêm vào danh bạ của Trương Vĩ.
— Game này, chỗ nào cũng lười biếng!
"Tối nay được trò chuyện với cậu rất vui, tạm biệt."
Chu Tinh cười quay người, hai tay chắp sau lưng, bước chân nhẹ nhàng, bóng lưng vui tươi như một thiếu nữ mới biết yêu.
Trương Vĩ nhìn bóng lưng đó, không hiểu sao lại có chút rung động.
"Bốp!"
Trương Vĩ giật nảy mình, tự tát cho mình một cái thật đau.
. . .
Kết thúc tình tiết, Trương Vĩ trở về ký túc xá, đã đến lúc tổng kết trước khi ngủ.
Nha Sa nằm trên giường, nhắm mắt, hai tay chắp lại đặt trên bụng, tư thế còn an nhiên hơn cả người nằm trong quan tài.
"Nha Sa! Ngủ chưa?"
Trương Vĩ hỏi.
"Theo thiết lập. . . tôi ngủ rồi. . ."
Nha Sa nhắm mắt trả lời, giọng rất nhỏ.
"Đừng ngủ vội, có tiến triển lớn rồi!"
Trương Vĩ vội vàng báo cáo tình hình tối nay.
"Nếu đã có số điện thoại của cô ấy, có phải là có thể hẹn hò rồi không!"
Trương Vĩ háo hức muốn thử.
"Đúng vậy. . ."
Giọng Nha Sa ngày càng trầm:
"Nhớ. . . mua đồ online. . . lúc hẹn hò. . . tặng quà. . . để tăng. . . hảo cảm. . ."
"Chu Tinh thích quà gì?"
"Dựa theo. . . thuộc tính nhân vật. . ."
Nha Sa ngủ thiếp đi.
Trương Vĩ hết cách, mở điện thoại ra mua liền một lúc mấy món đồ, dù sao tiền nhiều tiêu không hết.
Cậu bỏ qua phần tổng kết trong game, trực tiếp bước sang ngày mới.
"Xoẹt— "
Trương Vĩ xuất hiện trong lớp học.
Hôm nay, chủ đề của cô Chu Tước là "Mối liên hệ giữa hình thức game trong Lĩnh Vực Kỳ Quái và mục tiêu tấn công cốt lõi" .
Trương Vĩ nhìn về phía chiếc bàn cạnh cửa sổ, Chu Tinh vẫn chưa xuất hiện.
Trương Vĩ gọi về phía bục giảng:
"Chị Hạ, Chu Tinh lại không đến à?"
"Không."
Chu Tước nói.
Trương Vĩ rất băn khoăn:
"Không thể nào, tối qua tôi với cô ấy vừa kích hoạt tình tiết trong rừng cây nhỏ, hôm nay cô ấy không có lý do gì để tiếp tục nghỉ học chứ?"
"Rừng cây nhỏ?"
Ánh mắt Chu Tước trở nên kỳ lạ:
"Tiến triển nhanh thật."
"Không phải như chị nghĩ đâu!"
Trương Vĩ vội vàng báo cáo tình hình.
Phản ứng đầu tiên của Chu Tước sau khi nghe xong cũng giống hệt Trương Vĩ:
"Trời ơi! Tồi tệ quá!"
"Ai nói không phải chứ!"
Trương Vĩ còn định nói gì đó thì điện thoại reo, cậu liếc nhìn, mặt mày hớn hở:
"Ha ha! Chu Tinh nhắn tin tới rồi!"
Trương Vĩ mở tin nhắn, nụ cười cứng đờ.
【Chu Tinh: Trương Vĩ, tớ đang hẹn hò với bạn trai số 4, cậu điểm danh giúp tớ với nhé, nghỉ học nhiều quá không tốt, hi hi~ 】
Trương Vĩ đặt điện thoại xuống, đập đùi:
"Toi rồi, tôi đường đường là nam chính số 1, thế mà lại thành lốp dự phòng!"
. . .
Buổi chiều, rạp chiếu phim.
Trên màn ảnh đang chiếu một bộ phim bom tấn "Ly Thành Tuyệt Luyến", kết hợp các yếu tố tình yêu, hành động, khoa học viễn tưởng, kỳ ảo, trinh thám, hồi hộp, đấu súng.
Cửu Hàn, Trần Huỳnh đóng vai chính.
Trong phim, Cửu Hàn mình đầy máu, trúng mấy phát đạn, anh nắm chặt tay Trần Huỳnh, ánh mắt thâm tình, giọng nói quyến rũ:
"Hứa với anh, hãy sống thật tốt. . ."
"Không! Em nhất quyết không bỏ anh lại!"
Trần Huỳnh đẫm nước mắt, ánh mắt quyết liệt:
"Muốn chết thì cùng chết!"
"Đi đi! Mau đi!"
Cửu Hàn dùng sức đẩy cô ra.
"Hu hu hu. . ."
Khán giả NPC trong rạp đều rơi lệ.
Trương Vĩ mặt không cảm xúc ôm hộp bắp rang bơ, lòng dạ rối bời, Nha Sa bên cạnh cũng đã khóc như mưa.
"Này, cốt truyện sến súa như vậy mà cậu cũng khóc được à!"
Trương Vĩ rất khó hiểu.
"Tôi không muốn khóc. . . hu hu hu. . . đây là thiết lập nhân vật của tôi. . . hu hu hu. . ."
Nha Sa vừa khóc vừa giải thích.
Trương Vĩ trở thành "lốp dự phòng" của Chu Tinh, lòng nóng như lửa đốt, muốn lập tức tìm Nha Sa để hỏi kế. Điện thoại không thể trao đổi hiệu quả, chỉ có thể gửi lời mời cho Nha Sa, thế là tình tiết của hai người được kích hoạt, cùng nhau đi xem phim.
"Hắt xì—" Nha Sa xì một bãi nước mũi thật mạnh, vai diễn theo kịch bản cuối cùng cũng kết thúc.
Hắn hỏi Trương Vĩ:
"Cậu đã gửi tin nhắn hẹn hò cho Chu Tinh chưa?"
"Gửi rồi."
Trương Vĩ nói.
"Cô ấy trả lời thế nào?"
"Cô ấy nói phải suy nghĩ kỹ rồi mới trả lời tôi."
Trương Vĩ vừa tức vừa buồn cười:
"Đã qua lại với bảy tám người bạn trai cùng lúc rồi, thêm một mình tôi thì có sao đâu?"
"Chắc là vì mị lực chưa đủ."
Nha Sa nói:
"Nhân vật khó chinh phục nhất trong game thường cần chỉ số mị lực rất cao mới có thể kích hoạt tình tiết."
"Tức là nếu tôi tăng chỉ số mị lực lên, cô ấy sẽ hẹn hò với tôi?"
Trương Vĩ nói.
"Về lý thuyết là vậy."
Nha Sa nói.
"Có cách nào tăng mị lực nhanh không?"
Trương Vĩ hỏi.
"Đến KTV luyện hát +5 mị lực, đi spa nam +7 mị lực, mỗi ngày chỉ được một lần."
Nha Sa suy nghĩ một chút:
"Hình như còn có một bộ trang phục đạo cụ, mặc vào +10 mị lực, tên là. . ."
"Bình Minh Chiến Y?"
Trương Vĩ nói ra tên đạo cụ.
"Phải."
Nha Sa gật đầu.
"Ha ha, tôi thấy tên cũng hay, tối qua đặt luôn rồi, hôm nay chắc là hàng về."
Trương Vĩ móc điện thoại ra:
"Được, không lãng phí thời gian nữa, tôi chuyển cảnh đây."
Đúng lúc này, bộ phim đến hồi cao trào.
Cửu Hàn trong tòa nhà chọc trời, dùng sức đẩy Trần Huỳnh đang mặc dù lượn xuống.
"Không!"
Trần Huỳnh dang rộng hai tay, tuyệt vọng rơi xuống.
Cửu Hàn khóe miệng rỉ máu, toàn thân quấn đầy thuốc nổ đặc chế, nở một nụ cười đẹp trai với Trần Huỳnh.
Bùm!
Tòa nhà chọc trời phát nổ.
Lời dẫn truyện trầm thấp quyến rũ của Cửu Hàn vang lên đúng lúc:
〖 "Hy vọng ở ngay phía trước, hãy đi tiếp, đừng quay đầu lại." 〗
〖 "Hãy nhớ, phía sau em không còn là bóng tối, mà là sự dõi theo của anh." 〗
Ngón tay Trương Vĩ run lên, không hiểu sao trong lòng có chút buồn.
Dù bộ phim là giả, nhưng mọi người quả thực đang chiến đấu, cũng không biết tình hình của họ ra sao rồi.
— Trương Vĩ! Tuyệt đối không được làm vướng chân!
Trương Vĩ dùng sức nhấn nút chuyển cảnh.

Chương 1236: Bình Minh Chiến Y (1)
Cơ hội hành động buổi tối, Trương Vĩ chọn đi spa nam để tăng "mị lực" . Khi cậu trở về ký túc xá, đồ mua trên mạng đã được giao đến.
Nha Sa nằm thẳng trên giường tầng trên, tư thế ngủ như một người đã khuất đang yên nghỉ, nhưng lần này anh cố gắng mở mắt ra, rất tò mò về những món đồ Trương Vĩ mua trên mạng.
Trên giường Trương Vĩ có bốn gói hàng, một trong số đó lấp lánh ánh sáng, vừa nhìn đã biết là Bình Minh Chiến Y.
"Ối trời! Cảm giác có vẻ lợi hại đấy!"
Trương Vĩ háo hức xoa tay, đã tưởng tượng ra một bộ chiến y lấp lánh cực ngầu, hiệu quả cũng tương tự như "Thánh Y Hoàng Kim" của Cao Dương.
Trương Vĩ vừa chạm vào gói hàng, trước mắt liền hiện ra lựa chọn "Có mặc không" .
"Mặc vào!"
Trương Vĩ hét lớn, gói hàng biến mất, cậu đã mặc xong Bình Minh Chiến Y.
Tuy nhiên, Trương Vĩ cúi đầu nhìn, và chết lặng.
Đây căn bản không phải chiến y gì cả, mà là một bộ đồ bó sát liền thân giả cơ bắp với phong cách kệch cỡm. Mặc vào xong, Trương Vĩ lập tức biến thành một gã đô con lực lưỡng chỉ mặc mỗi chiếc quần lót tam giác.
"Mẹ kiếp! Cái quái gì đây!"
Trương Vĩ la lớn:
"Cái thứ này mà cũng tăng mị lực á, trông như thằng dở hơi! Cởi ra thế nào đây? Sao lại không cởi được! Tôi không muốn mặc cái thứ mất mặt này!"
Nha Sa lặng lẽ nhắm mắt, giả vờ đã ngủ say, nhưng khóe miệng vẫn giật giật, cố nén cười đến khổ sở.
Trương Vĩ loay hoay một hồi, phát hiện thật sự không thể cởi ra, vì chỉ số mị lực đã tăng vĩnh viễn, không thể giảm xuống.
Trương Vĩ đành chấp nhận số phận. Thời gian cấp bách, cậu không trì hoãn nữa, tiếp tục trò chơi.
. . .
Buổi sáng, lớp học.
"Ha ha ha ha ha ha ha!"
Chu Tước trên bục giảng suýt nữa cười đến ngất đi.
"Cười cái gì mà cười! Đây không phải là game do chị tạo ra sao? Thị hiếu của chị độc đáo thật đấy!"
Trương Vĩ mặc Bình Minh Chiến Y, mặt đỏ bừng, chỉ muốn độn thổ cho xong.
Chu Tước lấy lại bình tĩnh, một tay chống hông:
"Hôm qua không nghe giảng bài à? Tôi chỉ có thể quyết định sơ bộ luật chơi, còn nội dung thì liên quan đến thế giới tinh thần của mục tiêu tấn công cốt lõi. Cho nên, đây có lẽ là thị hiếu của Sắc Dục."
"Để chiến thắng, tôi thật sự đã hy sinh quá nhiều."
Trương Vĩ nhìn về phía bàn của Chu Tinh, vẫn trống không.
Cậu không lãng phí thời gian, chọn bỏ qua cảnh này.
Buổi chiều, câu lạc bộ.
"Ha ha ha ha ha ha ha!"
Bạch Lộ cười đến nghiêng ngả, suýt nữa ngã khỏi ghế đàn piano, khí chất tao nhã cao quý tan biến không còn dấu vết.
Trương Vĩ không nói một lời, mặt tái mét như gan lợn. Nếu không phải học nhạc cũng có thể tăng "mị lực", cậu có đánh chết cũng không đến gặp Bạch Lộ. Hình tượng tốt đẹp mà cậu vất vả xây dựng trước mặt hai nữ thần, tất cả đều bị "bộ chiến y ngớ ngẩn" này phá hủy.
Trong nháy mắt, "mị lực" của Trương Vĩ lại tăng thêm 5 điểm, vượt qua mốc 70.
"Ting— "
Điện thoại reo lên.
Trương Vĩ móc ra xem, là tin nhắn của Chu Tinh.
【Chu Tinh: Em suy nghĩ kỹ rồi, từ giờ chúng ta là người yêu nhé, mong được anh chiếu cố. 】
"Chết tiệt!"
"Gã đô con" Trương Vĩ giơ điện thoại về phía Bạch Lộ:
"Thấy chưa! Xong rồi! Tất cả là vì chiến thắng!"
"Vất vả cho cậu rồi."
Bạch Lộ cũng nín cười, trở nên nghiêm túc:
"Tôi có thể cảm nhận được trò chơi bắt đầu đơn giản hóa, Lĩnh Vực Kỳ Quái của Chu Tước có lẽ không trụ được lâu nữa đâu."
"Phải nhanh lên mới được!"
Trương Vĩ không nói nhiều nữa, thao tác trên điện thoại để mời Chu Tinh hẹn hò. Giữa quán bar, rạp chiếu phim, tiệm đồ ngọt, công viên, thư viện, Trương Vĩ chọn quán bar theo sở thích của cô.
"Xoẹt— "
Trương Vĩ xuất hiện trên sàn nhảy náo nhiệt, bên cạnh là Chu Tinh đang nhảy múa say sưa.
Ban đầu Trương Vĩ còn hơi ngượng ngùng, nhưng nghĩ đến xung quanh toàn là NPC, cậu cũng dần thả lỏng cơ thể, nhảy nhót lung tung.
Chu Tinh nhắm mắt, cười vui vẻ, mái tóc vàng bay lượn trong ánh đèn huyền ảo, vài lọn tóc ướt đẫm mồ hôi dính trên gương mặt ửng hồng, toát ra một sức sống thuần túy, nguyên thủy, như đang sống trong mơ.
Không thể không nói, có một khoảnh khắc, trông cô rất cuốn hút.
Trương Vĩ nhận ra đạo tâm của mình không vững, bèn nhanh chóng bình tĩnh lại.
Cậu không muốn lãng phí thời gian, sau khi thấy chỉ số hảo cảm trên đầu Chu Tinh tăng lên, cậu lập tức bỏ qua cảnh này.
"Xoẹt— "
Trương Vĩ trở về ký túc xá.
"Thế nào rồi?"
Nha Sa ở giường trên hỏi.
"Mọi thứ thuận lợi!"
Trương Vĩ rất tự tin:
"Tiếp theo là cày hảo cảm, đầy hảo cảm là chinh phục được ngay! Hừ hừ, Sắc Dục bé nhỏ! Mau chịu chết đi!"
"Ting— "
Điện thoại hiện thông báo, Trương Vĩ liếc nhìn:
"Chết tiệt! Lượt hành động đêm khuya có thêm lựa chọn hẹn hò!"
"Đi đi."
Nha Sa có một cảm giác hài lòng như thể đồ đệ đã xuất sư:
"Nhớ mang theo quà, tặng quà khi hẹn hò có thể tăng thêm hảo cảm của đối phương."
"Không vấn đề!"
Trương Vĩ nhìn hai món quà còn lại, một là gối ôm cá voi đáng yêu, một là dây chuyền hình trái tim:
"Tặng cái nào?"
"Dây chuyền."
Nha Sa nói.
"Anh hùng ý tưởng lớn gặp nhau!"
Trương Vĩ ném chiếc gối ôm cá voi lên giường Nha Sa:
"Cái này cho cậu."
"Cảm ơn."
Nha Sa nhận lấy gối ôm, vui vẻ ôm vào lòng, trên đầu hiện ra một chuỗi chỉ số: Hảo cảm +1, hảo cảm +1, hảo cảm +1. . .
"Chờ tin tốt của anh đây!"
Trương Vĩ cất kỹ dây chuyền, bỏ qua cảnh này.
"Xoẹt— "
Trương Vĩ xuất hiện trong khu rừng nhỏ, Chu Tinh đang ở ngay bên cạnh.
Trương Vĩ lòng dạ rối bời: Sao lại là khu rừng nhỏ nữa? Đã hẹn hò rồi thì ít nhất cũng phải đổi cảnh chứ, game chán ngắt này đúng là làm ăn cẩu thả, xem ra Lĩnh Vực Kỳ Quái của chị Hạ sắp đến giới hạn rồi.
Chu Tinh mặc đồ ngủ và đi dép bông, tóc xõa, nắm tay Trương Vĩ:
"Trương Vĩ, chúng ta qua bên kia ngồi một lát đi."

Chương 1237: Bình Minh Chiến Y (2)
"Được thôi."
Hai người đến một khoảng đất trống giữa rừng, có một tảng đá lớn, trên đầu có một vệt trăng thanh u chiếu xuống, như ánh đèn sân khấu.
Hai người ngồi xuống tảng đá lớn.
"Xin lỗi, muộn thế này còn gọi cậu ra."
Giọng Chu Tinh có chút nũng nịu:
"Chẳng hiểu sao, tự nhiên lại mất ngủ."
"Trùng hợp thật, tôi cũng vậy."
Trương Vĩ nói dối không chớp mắt: Cậu có ngủ đâu mà mất, tình hình này sao mà ngủ được?
"Trương Vĩ, tại sao cậu lại muốn ở bên tôi?"
Chu Tinh nghiêm túc hỏi.
"Vì thích thôi."
Trương Vĩ nói.
"Thích tôi ở điểm nào?"
Ánh mắt Chu Tinh có chút do dự:
"Trông cậu, không giống người lăng nhăng."
"Tôi đương nhiên không lăng nhăng rồi!"
Trương Vĩ chưa kịp phản ứng.
"Người không lăng nhăng, không thể nào thích tôi được."
Chu Tinh cười khổ:
"Người thích tôi, đều thích rất nhiều người cùng một lúc, giống như tôi vậy."
"À."
Trương Vĩ bừng tỉnh:
"Đây là lý do cậu không đồng ý với tôi ngay lập tức à?"
"Ừm."
Chu Tinh gật đầu:
"Nếu cậu cũng lăng nhăng, tôi sẽ đồng ý ngay, nhưng cậu lại không. . ."
"Vậy tại sao bây giờ lại đổi ý?"
Trương Vĩ rất tò mò.
Chu Tinh im lặng một lát, rồi nói thật:
"Bởi vì tôi mơ thấy cậu."
"Thế à?"
Trương Vĩ cười, thậm chí có chút mong chờ nội dung giấc mơ.
"Trong mơ có một con quái vật đáng sợ muốn ăn thịt tôi, tôi hét lên cứu mạng, nhưng mọi người đều đứng nhìn, chỉ có cậu xông ra cứu tôi, giống như lần trước ở quán bar giải vây cho tôi vậy. Cậu rõ ràng cũng rất sợ, nhưng lại che chắn trước mặt tôi, bảo tôi mau chạy. . ."
Chu Tinh nhìn Trương Vĩ, ánh mắt dịu dàng:
"Sau khi tỉnh dậy, tôi đột nhiên nhận ra, cậu hình như. . . là người đầu tiên đối xử tốt với tôi mà không cần báo đáp."
Trương Vĩ sững sờ, ngực khẽ nhói đau.
"Tôi không có ba mẹ, từ nhỏ đã lớn lên cùng bà. . ."
Chu Tinh nhớ lại chuyện xưa:
"Lúc nhỏ, tôi thường bị bắt nạt, không ai đứng ra giúp tôi. . . Tôi rất sợ, nên đã đi lấy lòng những cậu bé mạnh mẽ, để họ bảo vệ tôi. Ban đầu là mua đồ chơi cho họ, đi học thì làm bài tập hộ họ, lớn hơn một chút thì yêu đương với họ. . ."
Chu Tinh cười:
"Không biết từ lúc nào, tôi đã quen với cuộc sống như vậy. Như vậy cũng tốt, mọi người đều có được thứ mình cần, đơn giản và vui vẻ. Hơn nữa, chỉ cần yêu là được cưng chiều, được cần đến, mỗi ngày đều là những lời đường mật, hoa hồng và nước hoa. . ."
Nói đến đây, Chu Tinh lại cụp mắt xuống:
"Chỉ là. . ."
"Chỉ là gì?"
"Chỉ là những niềm vui này rất dễ chán, đối phương cũng vậy, giống như có hạn sử dụng. Nhưng không sao, đổi người khác là được. . . À, hình như tôi lạc đề rồi."
Chu Tinh chợt nhận ra mình đã nói hơi xa.
"Không sao, cậu nói gì tôi cũng thích nghe."
Trương Vĩ nói dối.
"Ha ha, sến quá!"
Chu Tinh đẩy vai Trương Vĩ:
"Thật ra điều tôi muốn nói là, khi đang yêu nồng cháy, đối phương dường như có thể làm mọi thứ vì cậu, nhưng một khi nguội lạnh, lại trở nên vô cùng lạnh lùng. . . Nhưng, Trương Vĩ, cậu lại khác, chúng ta rõ ràng chẳng có quan hệ gì, vậy mà cậu vẫn đứng ra giúp tôi."
"Không thể nói vậy được, chúng ta là bạn bè mà."
Trương Vĩ nói.
"Chúng ta mới quen nhau vài ngày, là bạn bè thì thật sự có thể làm đến mức này sao?"
Chu Tinh nhìn thẳng vào Trương Vĩ.
Trương Vĩ sững sờ, gãi đầu, cười ngượng ngùng:
"Lúc đó, tôi cũng không nghĩ nhiều, đến khi tỉnh lại thì đã bị ăn đòn rồi. . ."
"Ha ha ha."
Chu Tinh bị chọc cười:
"Bạn trai cũ của tôi lợi hại chứ?"
"Phải công nhận, đánh nhau giỏi thật."
"Đương nhiên, tôi chỉ quen những người đàn ông lợi hại."
Chu Tinh cười tinh quái.
"Yên tâm! Bây giờ cậu đã có tôi rồi."
Trương Vĩ trong "Bình Minh Chiến Y" lập tức gồng cơ tay, tạo dáng của một vận động viên thể hình:
"Sau này, ai dám bắt nạt cậu, tôi sẽ xử lý hắn như nâng tạ vậy!"
Trương Vĩ nói đùa, vốn chỉ định chọc Chu Tinh cười thêm chút nữa để tăng hảo cảm.
Nhưng trên đầu Chu Tinh không hiện ra chỉ số hảo cảm, cô ngơ ngác nhìn Trương Vĩ, như thể vô tình bắt gặp một khung cảnh xa lạ mà xinh đẹp:
"Kể cả khi. . . tôi không phải là bạn gái cậu, cậu cũng sẽ làm vậy sao?"
"Nói thừa."
Trương Vĩ trả lời dứt khoát, đây là lời thật lòng.
Ánh mắt Chu Tinh dịu dàng, lấp lánh một tia sáng mờ ảo. Cô nghiêng đầu, tựa vào vai Trương Vĩ, mái tóc thơm thoảng trải dài trong vòng tay cậu.
Hai người im lặng, không nói gì nữa.
Trương Vĩ một mặt nóng lòng muốn đẩy nhanh tiến độ game, mặt khác lại rất tận hưởng khoảnh khắc yên bình này.
— Nếu Chu Tinh thật sự chỉ là Chu Tinh thì tốt biết mấy.
Ngay khi ý nghĩ đó nảy ra, Trương Vĩ giật mình, lập tức tỉnh táo lại.
"Ánh trăng đẹp thật."
Bỗng nhiên, Chu Tinh khẽ cất lời.
"Đúng vậy, ánh trăng. . ."
Trương Vĩ ngẩng đầu nhìn, lòng kinh hãi, vầng trăng trên đầu không phải là vầng trăng bình thường, mà là vầng trăng trắng quỷ dị dưới ba canh giờ của Thương Kiếp.
"Ánh trăng. . . thật đẹp."
Trương Vĩ không để lộ cảm xúc, giữ vững tinh thần.
— Không được, phải tranh thủ thời gian!
Trương Vĩ vội vàng móc từ trong túi ra một sợi dây chuyền:
"Thật ra, tôi có chuẩn bị quà cho cậu."
"Thật sao?"
"Em yêu, thật ra ngay từ lần đầu tiên gặp em, anh đã yêu em từ cái nhìn đầu tiên. Ngay hôm đó anh đã mua món quà này, anh thấy nó rất hợp với em."
Kỹ năng nói dối của Trương Vĩ đã đạt đến trình độ thượng thừa.
"Wow, đẹp quá!"
Chu Tinh nhìn sợi dây chuyền hình trái tim trong tay Trương Vĩ, vô cùng thích thú.
"Lại đây, quay người lại, để tôi đeo cho cậu."
Trương Vĩ nói.
"Ừm!"
Chu Tinh quay người.
Trương Vĩ vòng tay ra trước người Chu Tinh, đeo dây chuyền lên chiếc cổ trắng ngần, cuối cùng cài khóa lại.
Chuyện kỳ lạ xảy ra, khóa dây chuyền không có vấn đề gì, tay Trương Vĩ cũng không run, nhưng dây chuyền lại không thể cài được, như thể một lỗi trong lập trình của game.

Chương 1238: Linh hồn và thể xác
"Xong chưa?"
Chu Tinh mong chờ hỏi.
"Chờ một chút."
Trương Vĩ nóng ruột: Sao thế này! Sao lại không cài được! Rốt cuộc có vấn đề gì!
"Hay là để tôi tự làm."
Chu Tinh nói.
Trương Vĩ sững sờ, không cố nữa:
"Ha ha, xin lỗi, tôi hơi vụng về."
Chu Tinh giơ tay lên, vòng ra sau cổ, nhận lấy dây chuyền, chỉ một giây là đã cài xong.
Cô quay người lại, cười tươi nhìn Trương Vĩ:
"Đẹp không?"
Nụ cười của Trương Vĩ cứng đờ.
Mặt dây chuyền hình trái tim trước ngực Chu Tinh đã thay đổi hình dạng, trông như một trái tim nhỏ đang rỉ máu, dòng máu đỏ tươi chói mắt chảy dọc xuống làn da trắng như tuyết của cô.
— Toi rồi! Năng lực của Sắc Dục đã bộc phát!
— Chẳng lẽ thú cách của cô ta đang phản kháng!
— Lĩnh Vực Kỳ Quái sắp không trụ được nữa rồi!
"Sao vậy? Không đẹp à?"
Chu Tinh nghiêng đầu, ngây thơ và mong chờ nhìn Trương Vĩ.
"Đẹp! Đẹp lắm! Đẹp như tiên nữ!"
Trương Vĩ dùng phản ứng khoa trương để che giấu nỗi sợ, nói xong liền quay người đi, vắt mồ hôi hột:
"Hù, cảm giác. . . hơi nóng."
"Đâu có, không nóng mà."
Chu Tinh nói rồi lại dựa sát vào, mặt dây chuyền hình trái tim trên ngực cô lại trở về hình dạng bình thường, như thể cảnh tượng lúc nãy chỉ là ảo giác của Trương Vĩ.
"Thế à? Chắc là do vui quá, tôi cứ vui là người lại nóng lên. . ."
Trương Vĩ nói năng lộn xộn.
Chu Tinh hơi sững sờ, khóe mắt khẽ nheo lại, đáy mắt ánh lên vẻ mờ ám:
"Cậu có phải. . . đang hơi xao động không?"
"Ha, ha ha!"
Trương Vĩ giả vờ thoải mái:
"Người mình yêu ở ngay bên cạnh, xao động là chuyện bình thường mà? Nói không xao động mới là giả dối."
"Ừm, cậu nói vậy tôi vui lắm."
Chu Tinh đưa hai tay ra, vòng qua cổ Trương Vĩ, ép cậu phải đối diện với đôi mắt đong đầy tình cảm của mình.
"Trương Vĩ, nếu cậu muốn. . . cũng được đó. . ."
Trong thoáng chốc, máu trong người Trương Vĩ sôi lên, dục vọng trong cơ thể bị đánh thức.
Nhưng Trương Vĩ biết rất rõ, dục vọng bất thường này là sự mê hoặc của Sắc Dục — trước đây khi chiến đấu với Sắc Dục, cậu cũng từng bị mê hoặc như vậy.
— Không được! Không thể mắc bẫy của cô ta!
— Nếu không chắc chắn sẽ chết!
Trương Vĩ tránh ánh mắt thiêu đốt của Chu Tinh, vô thức cúi đầu xuống, chỉ thấy mặt dây chuyền hình trái tim trên ngực cô lại bắt đầu rỉ máu, khiến người ta rợn tóc gáy.
Trong khoảnh khắc, Trương Vĩ bừng tỉnh!
Cậu là thợ săn, cũng là con mồi.
Trò chơi này là cuộc chiến giữa con người và tử thú, là cuộc tranh giành giữa tình yêu và dục vọng!
Muốn thắng trò chơi, "giết người" vô dụng, phải "giết tâm" !
Trương Vĩ nuốt nước bọt, từ từ bình tĩnh lại, cậu chậm rãi gỡ tay Chu Tinh ra.
Chu Tinh sững sờ:
"Cậu. . . không thích tôi?"
"Không, thích."
Trương Vĩ cố gắng để ánh mắt mình trông chân thành hơn:
"Nhưng ngoài thích, còn có yêu."
"Yêu?"
Chu Tinh nhíu mày, như thể nghe thấy một điều xa lạ.
"Đúng, yêu."
Trương Vĩ gật đầu:
"Tôi cho rằng, quan hệ thể xác nên là sự kết hợp giữa linh hồn và thể xác, cậu hiểu chứ?"
Chu Tinh nửa hiểu nửa không.
"Chính là. . ."
Trương Vĩ liều mình:
"Không thể chỉ có dục vọng mà không có tình yêu!"
"Ha ha, tôi hiểu rồi."
Chu Tinh cười, cô cầm một tay của Trương Vĩ, đặt lên ngực mình:
"Cậu nghe này, tim tôi cũng đang đập thình thịch, lúc này tim tôi cũng đang yêu cậu đấy."
Trương Vĩ căn bản không dám động, mặt dây chuyền hình trái tim trên ngực cô hóa thành một vũng máu kỳ dị, nhanh chóng nhuộm đỏ tay Trương Vĩ, rồi từ từ lan ra khắp cánh tay cậu.
— Không được hoảng! Tuyệt đối không được hoảng!
Trương Vĩ hít một hơi thật sâu, ánh mắt kiên định, vẻ mặt nghiêm túc:
"Chu Tinh, cậu thích tôi, nhưng không yêu tôi."
Chu Tinh chớp mắt:
"Tại sao lại nói vậy?"
"Nếu cậu yêu tôi, tôi sẽ không phải là một trong số những người của cậu, mà là duy nhất của cậu."
Trương Vĩ dừng lại một chút:
"Giống như, trong lòng tôi, ngoài cậu ra không có người phụ nữ thứ hai."
Lúc này, vũng máu trên cánh tay Trương Vĩ bắt đầu biến hình, mọc ra hai bàn tay máu với mười ngón tay thon dài, sắc nhọn. Chúng nhẹ nhàng đặt lên cổ Trương Vĩ, như thể giây trước còn đang âu yếm dịu dàng, giây sau sẽ bóp chết cậu một cách tàn nhẫn.
Chu Tinh không biết nên thất vọng hay ngơ ngác nhìn Trương Vĩ, nụ cười trên mặt dần tan biến, dục vọng trong mắt từ từ nguội lạnh.
. . .
. . .
Công viên Tây Giao.
"Ta. . . nổi giận rồi."
Giọng của Mark như thể đang làm rung chuyển tận gốc rễ của thế giới.
"Rắc rắc rắc rắc— "
Mặt đất rung chuyển dữ dội, nứt ra vô số khe rãnh lan ra bốn phương tám hướng, như khúc dạo đầu của một trận động đất lớn.
"Ầm ầm ầm— "
Hơn mười cột năng lượng màu nâu phun ra từ các khe nứt, chúng quấn vào nhau xoắn ốc bay lên, như một tòa tháp khổng lồ thông lên tận trời xanh.
Trận động đất vẫn tiếp tục gia tăng, toàn bộ khu vực công viên Tây Giao dường như đã đi vào giới hạn Roche, bắt đầu tan rã, vỡ thành những tảng đá lớn nhỏ, cùng với "tòa tháp thông thiên" bay lên trời đêm.
Tòa tháp thông thiên này xoay tròn điên cuồng, năng lượng không ngừng tập trung ở đỉnh nhọn, rất nhanh, một Phẫn Nộ hoàn toàn được ngưng tụ từ năng lượng đã ra đời.
Nó cao năm mét, uy vũ hùng tráng, thân người mặt trâu, trán nứt ra, mọc ra một chiếc sừng kỳ lân đẫm máu, toàn thân bốc lên ngọn lửa màu nâu sẫm âm u, tàn bạo.
Đôi mắt nó trống rỗng, chỉ có hai chấm đỏ thẫm. Cơn thịnh nộ vô tận hóa thành dòng năng lượng vô tận, vừa hành hạ cơ thể nó, vừa làm nó mạnh lên.
Nhưng nó không biết rằng, cơn thịnh nộ của nó không chỉ làm chính nó mạnh lên, mà còn cung cấp nguồn nhiên liệu vô tận cho "Bạo Táo" của Đấu Hổ.
Tử thú Phẫn Nộ nhanh chóng hạ xuống giữa tòa tháp. Cách đó trăm mét, một tảng đá vẫn đang từ từ bay lên, trên đó Đấu Hổ vác thanh Cự Kiếm Thí Long, gương mặt nở một nụ cười ngạo nghễ nhuốm màu máu tươi.
Đấu Hổ đã chờ đợi khoảnh khắc này, chờ đợi quá lâu, lâu đến mức gần như đã quên.
Không biết từ lúc nào, trong tay hắn đã có một Mạch Phù văn Thương tổn.
Từ khi tìm được tín niệm để đột phá cấp 7 "Chuyên Gia Sát Nhân", Đấu Hổ đã mơ hồ cảm nhận được sự cộng hưởng năng lượng giữa bản thân và Phù văn Thương tổn, nhưng để dung hợp lên cấp 8, vẫn luôn thiếu một chút gì đó.
Bây giờ, chút đó cuối cùng đã đến.
Hắn giơ Mạch Phù văn Thương tổn lên cao quá đầu, nhắm mắt lại.
"Ong— "
Mạch Phù văn Thương tổn và Đấu Hổ tạo ra một sự cộng hưởng năng lượng hoàn hảo, bùng nổ ánh sáng đỏ chói mắt, và trong ánh sáng đó, nó biến thành một trái tim đang đập.
"Bốp!"
Đấu Hổ bóp nát "trái tim" này, một lượng lớn năng lượng màu đỏ như máu tươi đổ xuống đầu Đấu Hổ, chảy dọc theo khuôn mặt, và cuối cùng bao phủ toàn thân.
Giờ khắc này, Đấu Hổ hiến tế toàn bộ năng lượng trong cơ thể, của mình, của người khác, vay mượn từ sinh mệnh, từ tương lai, từ vận mệnh, không giữ lại chút nào, chỉ để được tái sinh trong biển máu.
"Ù— "
Năng lượng màu xám từ trong cơ thể người đàn ông bùng nổ, gần như làm biến dạng cả không gian.
Năng lượng bùng nổ nhanh chóng biến hình, bao bọc lấy Đấu Hổ, hóa thành một chiến binh linh thể cao hơn năm mét.
Chiến binh cầm một thanh đại đao khổng lồ gỉ sét, khoác một chiếc áo choàng rách nát. Hắn gầy trơ xương, mình đầy thương tích, nhiều chỗ lộ cả nội tạng và xương cốt, như một cái xác bị thú dữ gặm dở rồi vứt bỏ.
Nhưng chính hình ảnh đó lại mang đến một cảm giác áp bức như thần chết, nguy hiểm, mạnh mẽ, bất khuất, và không bao giờ chết.
— "Chuyên Gia Sát Nhân" đột phá cấp tám!
— Thí Vương Chi Hồn!
— Thịnh nộ toàn khai!

Chương 1239: Thí Vương Chi Hồn
Đấu Hổ từ từ mở mắt.
Thí Vương Chi Hồn từ từ mở mắt.
Đấu Hổ hai tay nắm chặt Cự Kiếm Thí Long.
Thí Vương Chi Hồn hai tay nắm chặt Cự Kiếm Thí Vương.
Đấu Hổ giơ cự kiếm lên cao quá đầu.
Thí Vương Chi Hồn giơ cự kiếm lên cao quá đầu.
"Ù— "
Vũ khí của Đấu Hổ "tan chảy" thành một luồng năng lượng màu xám.
Vũ khí của Thí Vương Chi Hồn cũng "tan chảy" thành một đường màu xám đậm, nó xông thẳng lên trời xanh, như một nếp gấp trên trang giấy của bầu trời đêm.
"Vạn Cốt Chi Nộ!"
Đấu Hổ hét lớn.
"Ầm— "
Trên "nếp gấp dọc" của bầu trời đêm, một "nếp gấp ngang" giao nhau vuông góc đột nhiên mở ra.
Nếp gấp này nhanh chóng mở rộng, như thể xé toạc một khe hở hẹp dài giữa không trung. Bên trong khe hở, một "con sóng" được tạo nên từ vô số xương trắng và xác chết tuôn ra.
"Gào— "
Con sóng năng lượng này như một đường chân trời treo lơ lửng, lại như một luồng kiếm khí khổng lồ quét ngang ngàn quân, gầm thét, gào rống, lao về phía chiếc sừng khổng lồ xoắn ốc đang vươn lên từ mặt đất.
"Keng— "
Luồng kiếm khí khổng lồ chém vào chiếc sừng xoắn ốc, khắc một vết sẹo chữ thập trên bầu trời đêm.
Hai "vết sẹo" kéo co lẫn nhau, bên này suy bên kia thịnh, khó phân thắng bại.
Vô số dòng năng lượng hỗn loạn bắn tung tóe, cả thế giới liên tục nhấp nháy giữa màu nâu sẫm và màu xám trắng. Mặt đất dưới chân vẫn tiếp tục sụp đổ, thêm nhiều tảng đá bay lên không trung.
Hai luồng sức mạnh cực hạn nhất thời không phân được cao thấp, bản thể của Đấu Hổ và Phẫn Nộ cũng không hề nhàn rỗi.
"Ầm— "
Đấu Hổ đạp nát tảng đá dưới chân, trong trạng thái được Thí Vương Chi Hồn phụ thể, hóa thành một ngôi sao băng màu xám trắng, lao về phía Phẫn Nộ.
"Vút— "
Phẫn Nộ trong hình dạng trâu khổng lồ một sừng cũng hóa thành một ngôi sao băng màu nâu, đón lấy Đấu Hổ.
"Ầm— "
"Ầm ầm ầm— "
Cha và con bắt đầu một vòng giao tranh mới. Cả hai dùng những tảng đá lơ lửng làm bàn đạp, truy đuổi, quấn lấy nhau, và va chạm với tốc độ cao, như hai ngôi sao song sinh vừa không đội trời chung vừa bị hút chặt vào nhau. Cả hai đều muốn nuốt chửng đối phương nhưng chỉ có thể không ngừng tiêu hao chính mình.
Trong tình trạng tương tự còn có vết sẹo chữ thập khắc trên màn đêm. Cả hai cũng đang dốc hết sức, thề sẽ chém đứt đối phương.
Một phút giao tranh kinh thiên động địa trôi qua.
"Hai ngôi sao song sinh" vẫn đang quấn lấy nhau và va chạm, nhưng tốc độ và tần suất đã chậm lại.
Chiếc sừng khổng lồ màu nâu và luồng kiếm khí màu xám trắng tạo thành vết sẹo chữ thập cũng không thể chém đứt đối phương, nhưng lại thua trước sự suy tàn của chính mình. Ánh sáng của cả hai nhanh chóng mờ đi, tòa tháp khổng lồ đang sụp đổ, luồng kiếm khí đang tan biến, và những tảng đá trên trời cũng bắt đầu rơi xuống.
Trận đấu không có khán giả này đã đi đến hồi kết.
Tay trái Đấu Hổ gãy lìa, bắp chân phải biến mất, trên người có thêm vài lỗ thủng máu me, thanh cự kiếm trong tay cũng đã biến mất từ lâu. Nếu không có Thí Vương Chi Hồn phụ thể, cơ thể hắn có lẽ đã tan thành từng mảnh.
Tử thú Phẫn Nộ cũng chẳng khá hơn là bao. Cơ thể nó đầy những vết kiếm sâu và dài không thể chữa lành, chiếc sừng xoắn ốc trên trán cũng gãy làm đôi, ngừng quay.
"Ầm— "
Hai "ngôi sao song sinh" va chạm dữ dội lần cuối cùng, kèm theo luồng ánh sáng năng lượng chói mắt, quấn lấy nhau rơi xuống đất.
"Ầm— "
Cha và con rơi vào một hố khổng lồ, một sóng xung kích năng lượng hình bán nguyệt lan ra sát mặt đất, tức thì thiêu rụi mọi thứ xung quanh, biến thế giới đen trắng xám thành màu vàng trong chốc lát.
Cả hai gần như đã vắt kiệt sức mình, nhưng vẫn tiếp tục chiến đấu.
Có lẽ không thể gọi là chiến đấu nữa, mà là vật lộn.
Linh thể của Thí Vương Chi Hồn bắt đầu thu nhỏ và yếu đi, nó chỉ có thể miễn cưỡng duy trì cơ thể tàn tạ của Đấu Hổ, thậm chí không thể giúp hắn đứng thẳng như một người bình thường nữa, cuối cùng biến thành một con hổ trắng bị thương nặng.
Cơ thể của Phẫn Nộ cũng bắt đầu thu nhỏ và yếu đi, ngọn lửa màu nâu trên người biến thành những "miếng băng dính năng lượng", miễn cưỡng bịt kín vô số vết kiếm, và biến thành một con bò đực đang hấp hối.
"Gào— "
Con bò đực lao lên, húc bay con hổ trắng.
"Ầm— "
Đấu Hổ gầy gò bị cha mình đá bay, đập vào tủ quần áo phía sau. Cánh cửa tủ vỡ ra, một đống quần áo cũ rơi lả tả, đều là quần áo của mẹ hắn khi còn sống.
"Đừng nhìn tao bằng ánh mắt đó! Giống hệt con đĩ đó! Chỉ vì mày mang trong mình dòng máu của con đĩ đó, nên mới nhu nhược như vậy. . ."
Mark say khướt nổi trận lôi đình, chửi rủa không ngớt.
"A!"
Cơn thịnh nộ tích tụ bao năm cuối cùng cũng bùng nổ trong cơ thể gầy yếu của Đấu Hổ. Hắn gầm lên một tiếng rồi lao vào Mark.
"Gào— "
Con hổ trắng có vóc dáng nhỏ hơn nhảy lên, đè con bò đực xuống đất, rồi ngoạm vào cổ nó.
Con bò đực nhanh chóng nghiêng đầu, dùng chiếc sừng xoắn ốc đã gãy một nửa trên trán đâm vào cằm con hổ trắng. Con hổ trắng cắn chặt lấy chiếc sừng.
"Á á á á!"
Đấu Hổ đẩy Mark say khướt ngã xuống đất, cánh tay gầy yếu bộc phát một sức mạnh kinh người, liên tục đấm vào mặt Mark.
"Ha ha ha!"
Mark hai tay che đầu:
"Tốt lắm! Đấm đi! Tiếp tục đấm đi! Đây mới là con trai tao!"
"Ầm— "
Chiếc sừng gãy của con bò đực sắp bị con hổ trắng cắn nát, nó co bốn vó lại, dùng sức đạp một cái, đá con hổ trắng văng ra khỏi người.
Con bò đực lật người dậy, lắc lắc cái đầu đẫm máu, miệng phì ra hơi thở vừa nguy hiểm vừa yếu ớt, giận dữ nhìn con hổ trắng.
Đấu Hổ gầy yếu từ từ bò dậy, nhổ ra một bãi máu, lạnh lùng nhìn người đàn ông cao lớn trước mặt, trong mắt chỉ còn lại ngọn lửa giận dữ có thể thiêu rụi mọi thứ.
"Lại đây! Thằng ranh con! Đấm đi!"
Mark càng lúc càng hưng phấn, loạng choạng lao về phía Đấu Hổ.
"Gào—" Con hổ trắng gầm lên một tiếng, lại lao vào con bò đực.
Trong căn phòng tối tăm, bừa bộn, rách nát, hai cha con vật lộn với nhau.
"A a a!"
"Tiếp tục đi! Mày chỉ có thế thôi à!"
"Tao sẽ giết mày!"
"Ha ha, chỉ bằng mày, thằng ranh con này! Tao là vua quyền anh! Tao sẽ không bao giờ thua. . ."
Con hổ trắng lại đè con bò đực xuống. Con bò đực giãy giụa trong tuyệt vọng, chiếc sừng gãy sắc nhọn đâm vào ngực con hổ trắng rồi gãy lìa tận gốc, vĩnh viễn nằm lại trong cơ thể nó.
Răng nanh sắc nhọn của con hổ trắng thì cắn nát cổ con bò đực.
Người đàn ông say khướt không còn gào thét nữa, miệng đầy máu, mặt mũi bầm dập, nằm trên đất bất động.
"Bốp! Bốp! Bốp!"
Thiếu niên vẫn vung những nắm đấm gầy yếu, từng cú một giáng xuống khuôn mặt đã nát bét của người đàn ông.
Không biết từ lúc nào, thế giới đã trở lại một màu đen trắng xám.
Trên bầu trời đêm, tòa tháp xoắn ốc khổng lồ đang từ từ sụp đổ đã không thể thực sự ngã xuống, mà tan rã giữa không trung, hóa thành vô số hạt năng lượng màu nâu, bay lượn khắp nơi.
Luồng kiếm khí cuồn cuộn được tạo nên từ vô số xương trắng và xác chết cũng tan thành vô số hạt năng lượng màu xám, chiếm trọn bầu trời đêm tĩnh lặng.
Những hạt năng lượng này từ từ phai màu dưới ánh nhìn của vầng trăng trắng, biến thành một trận tuyết rơi dày đặc.
Trong hố sâu lỗ chỗ, hai thi thể tàn tạ, lạnh lẽo nằm đó. Tuyết lớn vô tình phủ lên, trong nháy mắt đã không còn thấy gì nữa.
"Rầm!"
Ba giờ sáng, thiếu niên dùng sức đóng sầm cửa lại.
Người đàn ông say khướt nằm trên sàn, mặt đầy máu, bất tỉnh.
Thiếu niên cũng mình đầy thương tích, ném di vật của mẹ và những mô hình yêu quý vào chậu than ở sân sau, thiêu rụi tất cả.
Hắn tùy tiện thu dọn hành lý, rời khỏi nhà.
Đêm khuya, tuyết rơi như lông ngỗng.
Thiếu niên đeo chiếc ba lô nặng trĩu, cô đơn một mình, ánh mắt vừa cô độc vừa quật cường.
Hắn bước từng bước nặng nhọc trên tuyết, không ngừng thề trong lòng: Dù có chết cũng sẽ không bao giờ quay lại đây.
Nhiều năm sau, thiếu niên vẫn quay trở về, và chết trong một đêm tuyết của nhiều năm về trước.

Chương 1240: Phong Liêm
Khu Bắc Ung, Vườn Bách Thảo.
"Anh, em đến rồi, để anh đợi lâu."
Giữa biển hoa màu xám trắng, trên ngai vàng của sự đố kỵ, một thiếu nữ tóc đuôi ngựa trong chiếc váy Lolita màu đen nở một nụ cười ngây thơ không phân biệt thiện ác.
Ngay sau đó, cô gái khẽ nhíu mày, ánh mắt hướng về phía Thanh Linh bên cạnh Cao Dương.
"Anh, sao cô ta lại ở đây?"
Cao Hân Hân có chút không vui, hay nói đúng hơn là thất vọng.
Cao Dương im lặng.
Đồng tử đen của Cao Hân Hân như phủ một lớp sương mỏng sắc bén:
"Thanh Linh, tại sao cô lại ở đây?"
Thanh Linh cũng im lặng, cô siết chặt thanh đường đao, không dám lơ là dù chỉ một giây.
Cao Hân Hân không nhận được câu trả lời, nhưng trong lòng đã có đáp án.
Cô từ từ đứng dậy, lớp sương mù màu xám bao phủ cơ thể nhanh chóng tan biến, màu sắc vốn có của cô ngày càng rõ nét. Không chỉ vậy, không gian xung quanh cô cũng nhanh chóng khôi phục màu sắc.
Như một giọt mực rơi xuống tờ giấy Tuyên Thành, từ từ loang ra.
Thực tế, đây là sự chống lại áp chế của ba canh giờ Thương Kiếp khi năng lượng mạnh mẽ của cô tràn ra ngoài.
Cao Hân Hân lạnh lùng cười:
"Anh, anh thật làm em thất vọng."
Cao Dương với khuôn mặt tái nhợt cuối cùng cũng lên tiếng, giọng anh lạnh như viên đá trong ly nước của sự bi thương:
"Cao Hân Hân, tôi hỏi cô lần cuối, tất cả những chuyện này, thật sự không thể quay lại được sao?"
Cao Hân Hân sững sờ, chớp chớp đôi mắt to ngây thơ, nụ cười ngây thơ lại hiện về:
"Anh trai, anh đang nói gì vậy? Quay lại hay không quay lại cái gì chứ. Em đã nói với anh từ lâu rồi, chúng ta mãi mãi là anh em, không ai có thể. . ."
Cao Hân Hân hơi nghiêng đầu, gằn từng chữ:
"Tách. Rời. Chúng. Ta."
"Ha ha."
Cao Hân Hân cười, nhẹ nhàng tiến lên một bước, đưa tay về phía Cao Dương.
Thanh Linh lập tức giơ thanh đường đao lên, vào thế sẵn sàng chiến đấu.
Trong mắt Cao Hân Hân hoàn toàn không có Thanh Linh:
"Anh, lại đây đi, để em giết anh. Như vậy, chúng ta sẽ mãi mãi là người một nhà."
Một sự im lặng chết chóc.
Cao Dương nhìn Cao Hân Hân, nhưng ánh mắt anh lại vượt qua cô, lạc vào một khoảng không và nỗi buồn sâu thẳm hơn.
— Ông, bà, ba, mẹ, bác cả, con xin lỗi. . .
— Con đã không thể, bảo vệ tốt cho em gái.
Một giọt nước mắt nóng hổi lăn dài trên gò má tái nhợt của thiếu niên. Hắn khẽ xoay chiếc nhẫn trên tay, dấu ấn năng lượng đã sớm tác động lên não Cao Dương được kích hoạt, "Thợ May Ký Ức" đã khởi động.
Trong vòng hai giây ngắn ngủi, hầu hết ký ức về Cao Hân Hân trong đầu Cao Dương đều bị xóa sạch.
Cao Dương chỉ cảm thấy một thoáng mơ hồ, như vừa chợp mắt, cô gái trước mặt đã thay đổi.
Cô đương nhiên vẫn là em gái của hắn, nhưng Cao Dương cảm thấy, cô và hắn dường như cũng không quá thân thiết. Bây giờ, cô đã trở thành tử thú Đố Kỵ nguy hiểm, hắn với tư cách là con người, là thủ lĩnh của những người thức tỉnh, không có bất kỳ lý do gì để không giết cô.
Ánh mắt Cao Dương ngày càng lạnh lùng.
Nhưng lạnh lùng vẫn chưa đủ, hắn kích hoạt "Tinh Thần Vũ Trang" .
Lạnh lùng, biến thành tàn nhẫn.
Vẫn chưa đủ, muốn chiến thắng kẻ thù mạnh, không thể có dù chỉ một chút tình cảm thừa thãi.
— Nồng độ cảm tính: Giảm xuống 0%
— Nồng độ lý tính: Tăng lên 100%
Tàn nhẫn, biến thành máu lạnh.
Cao Dương khẽ thở ra một hơi:
"Lên."
"Ừm."
Thanh Linh đáp.
Cao Hân Hân cảm nhận được sát ý của Cao Dương và Thanh Linh. Cô dang rộng hai tay, bím tóc đuôi ngựa và tà váy cùng bay lên, cô từ từ bay lên trên biển hoa.
Cằm cô khẽ nhếch, môi khép hờ, dường như đang ngâm nga một khúc hát.
"Sinh mệnh như hoa thắm, đố kỵ tựa phong liêm."
"Khát cầu thêm sầu khổ, tan biến thắng vĩnh hằng."
"Vút— "
Sáu chiếc cánh ánh sáng màu trắng tinh khiết, sắc bén, thon dài, mềm mại và nhẹ nhàng, bung ra sau lưng cô, dưới vầng trăng trắng, vừa lộng lẫy vừa ma mị.
Cao Hân Hân khẽ cười.
"Vút— "
Một chiếc cánh ánh sáng biến mất sau lưng Cao Hân Hân. Trong khoảnh khắc, một luồng khí chém giết vô hình cắt ngang sát mặt đất, như một bàn tay khổng lồ vô hình lướt nhanh qua biển hoa, không gian dường như khựng lại một khung hình.
"Vút— "
Trong khung hình tiếp theo, Cao Dương và Thanh Linh đã ở trên không, xung quanh là những bông hoa hướng dương bay lượn. Tất cả chúng đều bị cắt đứt và hất tung lên trời trong "một khung hình đó" .
Cao Dương ở trên không mặt không cảm xúc, nhưng trong mắt Thanh Linh lại lóe lên một tia kinh ngạc.
Khoảnh khắc cô nhảy lên, cô đã cố tình để lại một thanh tú đao ô kim cắm xuống đất, để xem vũ khí ô kim có bị cánh ánh sáng của Cao Hân Hân cắt đứt hay không.
Kết quả là thanh tú đao ô kim vẫn còn nguyên vẹn, nhưng những bông hoa hướng dương phía sau nó thì lại bị cắt đứt toàn bộ, không một bông nào thoát nạn.
Điều này chứng tỏ suy đoán của cô và Cao Dương là đúng: Cánh ánh sáng của Cao Hân Hân có thể thay đổi linh hoạt. Gặp vật thể yếu hơn, nó sẽ cắt làm đôi. Gặp vật thể cứng hơn, nó sẽ tách ra ngay khi tiếp xúc, rồi lại hợp lại ngay lập tức, có thể nói là "phớt lờ" một cách hoàn hảo mọi loại phòng thủ thông thường.
Đối mặt với đòn tấn công bằng cánh ánh sáng của cô, trừ khi là "phòng ngự tuyệt đối" kín không kẽ hở mới có hiệu quả.
Đối với Thanh Linh, dù cô có xếp tất cả vũ khí ô kim thành một hàng chắn trước mặt, kết quả cuối cùng vẫn là vũ khí ô kim còn nguyên vẹn, nhưng Thanh Linh phía sau sẽ bị cắt thành nhiều mảnh.
"Vút— "
Hai người vừa nhảy lên không, chiếc cánh ánh sáng thứ hai sau lưng Cao Hân Hân đã biến mất.
"Vút— "
Trong một "khung hình", lại một luồng khí chém giết mà mắt thường không thể nào bắt kịp ập đến.
— U Linh Lĩnh Vực!
— Tăng tốc gấp ba!
Cao Dương mở ra U Linh Lĩnh Vực, dòng thời gian xung quanh chậm lại ba lần, lúc này mới miễn cưỡng nhìn rõ thứ đang lao về phía mình — đó chỉ là một sợi năng lượng mỏng màu trắng còn nhỏ hơn cả sợi dây câu.
Nói cách khác, một chiếc cánh ánh sáng sau lưng Cao Hân Hân đã gần như ngay lập tức kéo dài thành một sợi tơ năng lượng, cắt về phía hai người.
Trong thoáng chốc, Cao Dương suy đoán.
Hình dạng của cánh ánh sáng có lẽ có thể biến thành những sợi tơ mềm mại hơn, nhưng như vậy sẽ phải hy sinh tốc độ ra đòn. Nếu muốn nhanh, chỉ có thể kéo dài thành một đường thẳng.
Trong U Linh Lĩnh Vực, với sự hỗ trợ của tốc độ gấp ba lần, Cao Dương kích hoạt dịch chuyển tức thời, mang theo Thanh Linh né được đòn chém thứ hai.
"Vút vút— "
Bốn chiếc cánh ánh sáng sau lưng Cao Hân Hân lại biến mất thêm hai chiếc.
Cao Dương tiếp tục mở ra U Linh Lĩnh Vực, hắn có thể miễn cưỡng nhìn rõ hai sợi tơ trắng đang cắt về phía mình.
Tuy nhiên, thời gian hồi chiêu của "dịch chuyển tức thời" vẫn chưa kết thúc, chỉ dựa vào phản xạ cơ thể, gần như không thể né tránh.
"Xoẹt— "
Thanh Linh ra tay. Cô cũng có "thời gian gấp ba" như Cao Dương. Không có sự hỗ trợ của "dịch chuyển tức thời", sự nhanh nhẹn của Cao Dương đã thua kém Thanh Linh.
Thanh Linh dựa vào sức bộc phát và phản xạ cơ thể siêu phàm, đẩy Cao Dương ra. Hai người như hai thỏi nam châm cùng cực đột ngột đẩy nhau, bắn ra hai phía.
"Vút vút— "
Hai sợi tơ vô hình lướt qua vị trí ban đầu của họ, gần như làm biến dạng cả không gian.
"Vút vút— "
Hai chiếc cánh ánh sáng cuối cùng sau lưng Cao Hân Hân biến mất.
Thời gian hồi chiêu "dịch chuyển tức thời" của Cao Dương đã hết. Hắn dùng một cú dịch chuyển mang Thanh Linh đi, thoát được một kiếp.
Hai người đáp xuống đất, giẫm lên một đám thân cây hướng dương.
Tay trái Cao Dương gãy hai ngón tay, máu chảy ròng ròng. Hắn không có thời gian để cảm thấy đau, thậm chí không có thời gian để suy nghĩ, liền không chút do dự kích hoạt "Kết Giới Tuyệt Đối" .
Hắn biết rất rõ, hai người dường như đã né được lưỡi hái của tử thần, nhưng thực chất chỉ là né được cái bóng của lưỡi hái, còn lưỡi hái thật sự chỉ vừa mới lóe lên ánh sáng lạnh lẽo.
"Vút— "
Một đóa hoa sen vàng rực rỡ nở ra từ dưới chân Cao Dương, bao bọc lấy hắn và Thanh Linh.

Chương 1241: Tức giận
"Rào rào rào— "
Những cánh hoa vàng vừa khép lại, sáu chiếc cánh ánh sáng đã đồng loạt quay trở lại.
"Ù— "
Trong nháy mắt, cả biển hoa tan nát, mặt đất bị cắt thành một bức tranh ghép hỗn loạn, chỉ có đóa sen vàng trong bức tranh ghép đó là còn nguyên vẹn.
Quyết định của Cao Dương là chính xác. Nếu không sử dụng "Phòng Ngự Tuyệt Đối" ngay lập tức, hắn và Thanh Linh gần như không thể né được đòn tấn công tiếp theo, và dù có miễn cưỡng né được, vẫn sẽ có những đòn tấn công khác nối tiếp.
Giống như trò chơi nhảy dây hồi nhỏ, hai đứa trẻ ở hai bên quăng dây, đứa trẻ ở giữa liên tục nhảy. Dù đứa trẻ ở giữa có nhanh nhẹn đến đâu, sớm muộn gì cũng sẽ bị dây vấp ngã.
Chỉ khác là, thua trò nhảy dây chỉ là kết thúc trò chơi, còn họ nếu thua sẽ bị cắt thành tám mảnh.
Bên trong kết giới tuyệt đối, Thanh Linh liếc thấy ngón tay bị cắt của Cao Dương mà không hề ngạc nhiên.
Cô biết Cao Dương cố ý làm vậy.
Về cách đối phó với Cao Hân Hân, hai người đã thảo luận rất kỹ lưỡng.
Đầu tiên là phải xác định xem cánh ánh sáng của Cao Hân Hân có sức phá hoại đến mức nào.
Trước đó, Thanh Linh đã dùng tú đao ô kim để thử, chứng minh rằng cánh ánh sáng không thể cắt đứt vũ khí ô kim, nhưng vũ khí ô kim cũng không thể phòng ngự hiệu quả trước cánh ánh sáng.
Còn Cao Dương, hắn cũng đã cố tình trang bị cho cả cánh tay mình một lớp "Thánh Y Hoàng Kim" có mật độ cao. Trong lúc né tránh đến giới hạn, hắn đã đưa tay ra "sờ" thử đường cắt năng lượng do cánh ánh sáng hóa thành, và kết quả là ngón tay bị cắt đứt như cắt hành.
Điều này đủ để chứng minh độ sắc bén của cánh ánh sáng đáng sợ đến mức nào, có lẽ ngoài vũ khí ô kim và "Kết Giới Tuyệt Đối" ra, nó có thể cắt đứt mọi thứ.
Nếu chỉ đơn thuần là sắc bén thì cũng không quá khó đối phó.
Vương Tử Khải trước khi thức tỉnh thú cách, gai xương của hắn cũng có độ sắc bén ngang ngửa với cánh ánh sáng của Cao Hân Hân. Nhưng gai xương dù sao cũng mọc trên người Vương Tử Khải, độ dài co duỗi có hạn, và không thể sử dụng thường xuyên, nên mối đe dọa không lớn.
Ngược lại, sáu chiếc cánh ánh sáng của Cao Hân Hân biến ảo khôn lường, điều khiển tự do, tốc độ cực nhanh.
Cao Dương và Thanh Linh phải giữ khoảng cách hơn năm mươi mét, tập trung hai trăm phần trăm tinh thần, và phải dựa vào sự trợ giúp của các thiên phú như "Thời Không U Linh" và "Dịch Chuyển Tức Thời" mới có thể miễn cưỡng né tránh, chứ đừng nói đến việc tấn công cận chiến.
Sức phá hoại của Cao Hân Hân trong số các tử thú chỉ ở mức trung bình, khả năng phòng ngự của cô có lẽ cũng không cao, và cũng không có những thiên phú mang tính quy luật khiến người khác khó lòng phòng bị.
Nhưng tốc độ của bản thân và tốc độ tấn công của cô lại quá nhanh. Sau Kinh Chập, cô có lẽ là người nhanh nhất trong thế giới sương mù.
Với tốc độ của Cao Hân Hân, muốn chống lại cô, trừ khi mặc một bộ giáp ô kim kín không kẽ hở, hoặc cả người được làm từ kim loại ô, nếu không thì chưa kịp ra tay đã chết.
Cao Dương chưa bao giờ đánh giá thấp sức mạnh của Cao Hân Hân, và cũng không cho rằng mình có thể một mình đối phó với cô, vì vậy ngay từ đầu hắn đã quyết định cùng Thanh Linh chiến đấu.
Phải biết rằng, Cao Dương và Thanh Linh đã là những chiến binh hàng đầu trong đội, lẽ ra không nên được xếp vào cùng một nhóm.
Cao Dương suy nghĩ nhanh chóng và đưa ra quyết định.
"Thăm dò kết thúc, thực hiện chiến thuật A."
"Ừm."
Thanh Linh không chút do dự, giơ tay phải lên, chuẩn bị xoay chiếc nhẫn ô kim trên ngón áp út.
"Chờ một chút."
Ánh mắt Cao Dương vẫn dán chặt vào Cao Hân Hân, hắn giơ ngón tay bị thương lên:
"Tiêm cho tôi dược tề C."
Thanh Linh có chút nghi ngờ: Với vết thương nhỏ như vậy, "Thằn Lằn" cấp 7 của Cao Dương có thể hồi phục trong nháy mắt, hoàn toàn không cần đến dược tề C.
Nhưng Thanh Linh không hỏi nhiều, Cao Dương chắc chắn có lý do của mình.
Thanh Linh lấy ra dược tề C, nắm lấy bàn tay bị thương của Cao Dương, và tiêm một phần tư liều thuốc vào lòng bàn tay hắn.
Thanh Linh hoàn toàn không để ý rằng, lúc này, Cao Hân Hân bên ngoài kết giới tuyệt đối, ánh mắt vốn đã u oán giờ đây đã hoàn toàn bị ngọn lửa đố kỵ thiêu đốt.
Cao Dương muốn chính là hiệu quả này.
Hắn gỡ bỏ lớp cách âm của "Kết Giới Tuyệt Đối" và hét về phía Cao Hân Hân:
"Cao Hân Hân, tôi có bạn gái rồi, sau này sẽ kết hôn sinh con, xây dựng một gia đình mới."
"Cô cũng sẽ lớn lên, sớm muộn gì cũng sẽ có gia đình của riêng mình."
"Cô phải hiểu chuyện một chút, sớm độc lập, đừng dựa dẫm vào anh nữa, biết chưa?"
Cao Hân Hân không thể tin nổi nhìn Cao Dương, như đang nhìn một người xa lạ.
Cô cúi đầu, cười lạnh.
Khi cô ngẩng đầu lên lần nữa, khuôn mặt không còn vẻ ai oán, không còn sự tức giận, thậm chí không còn cả sự đố kỵ:
"Anh, em biết rồi, em sẽ hiểu chuyện, sẽ làm những gì một tử thú nên làm."
"Em sẽ giết hết tất cả các người, em sẽ để anh trơ mắt nhìn đồng đội của mình chết từng người một mà không thể làm gì."
"Em sẽ khiến anh đau khổ đến mức ước gì mình chưa từng tồn tại trên đời này, và sau đó, em sẽ đại phát từ bi mà giết anh."
"Anh không cần cảm ơn em, ai bảo chúng ta là người một nhà chứ."
Cao Hân Hân nói xong, đôi mắt cô tức thì biến thành một màu đen tuyền.
"Ù— "
Năng lượng dồi dào từ cơ thể mảnh mai của cô chấn động ra ngoài như một xung lực, bầu trời tức thì chi chít những vết sẹo như lửa đen, kéo dài vài giây rồi mới từ từ tan biến.
Bím tóc của thiếu nữ bung ra, mái tóc đen tung bay.
Cao Dương đã đạt được mục đích, Cao Hân Hân đã hoàn toàn bị chọc giận. Cô trở nên mạnh hơn, nhưng sơ hở cũng lớn hơn.
"Lên."
Ánh mắt Cao Dương lạnh lùng.
"Ừm."
Thanh Linh tiến lên một bước.
"Không được chết."
Cao Dương nói.
"Anh cũng vậy."
Thanh Linh xoay chiếc nhẫn.
— Sức mạnh cường hóa gấp ba lần của "Đẳng Giới Giao Hoán" .
— Thời gian: Ba phút.
— Cái giá: Hôn mê sâu ba tháng.
"Keng— "
Đóa sen vàng vỡ tan, hóa thành những hạt năng lượng vàng bay lượn khắp trời.
Cao Dương biến mất, hắn đã kích hoạt "Ẩn Thân" .
Thanh Linh cũng biến mất, cô lao về phía Cao Hân Hân với một tốc độ nhanh đến không thể tin nổi.
"Vút vút vút— "
Ba chiếc cánh ánh sáng lại rời khỏi lưng Cao Hân Hân, hóa thành những sợi tơ năng lượng cắt về phía Thanh Linh.
Với sức mạnh được cường hóa gấp ba lần, Thanh Linh cuối cùng cũng có thể miễn cưỡng bắt kịp quỹ đạo của những chiếc cánh ánh sáng và phản ứng lại.
"Xoẹt xoẹt— "
"Vút vút— "
Nếu lúc này có ai đó đứng xem, họ sẽ thấy một cảnh tượng kỳ lạ:
Cả biển hoa là một bức tranh, và bức tranh đó đang bị "giật lag" một cách nghiêm trọng và dày đặc. Mỗi khung hình đều xuất hiện những tia sáng trắng như ảo ảnh, và bóng của Thanh Linh liên tục thay đổi vị trí, lúc ở trên không, lúc ở dưới đất, lúc rất gần Cao Hân Hân, lúc lại rất xa.
Sự thật là, trong nửa phút ngắn ngủi đó, cánh ánh sáng của Cao Hân Hân đã cắt qua lại hàng trăm lần, và Thanh Linh cũng đã né tránh đến giới hạn hàng trăm lần.
Cao Hân Hân không dùng hết sức, vẫn luôn giữ lại ba chiếc cánh ánh sáng sau lưng. Nếu cả sáu chiếc cánh cùng tấn công, Thanh Linh dù được cường hóa gấp ba cũng khó có thể trụ được quá mười giây.
Nhưng Cao Hân Hân không làm vậy, cô phải đề phòng Cao Dương có thể tấn công bất cứ lúc nào.
"Ẩn Thân" mà Cao Dương sao chép sẽ bị phá vỡ ngay khi hắn xuất hiện, vì vậy chỉ có một cơ hội duy nhất. Chừng nào hắn còn chưa xuất hiện, chừng đó hắn còn tạo ra một áp lực vô hình lên Cao Hân Hân, khiến cô không thể dùng hết sức.
Thanh Linh cũng không ngồi chờ chết. Sau nửa phút giằng co quyết liệt với Cao Hân Hân, cô bắt đầu quen với quỹ đạo của "sợi tơ cánh ánh sáng" và có thể dự đoán được một phần, điều này giúp cô né tránh dễ dàng hơn.
Mặt khác, "Vô Hạn Tiến Hóa" của cô cũng bắt đầu phát huy tác dụng bị động, dần dần hấp thụ một chút năng lượng của Cao Hân Hân, từ đó trở nên mạnh mẽ hơn, và hành động cũng nhanh nhẹn hơn.
"Xoẹt— "
Thanh Linh ở trên biển hoa, dựa vào trận đao lơ lửng để nhảy qua lại với tốc độ cao, liên tục né tránh những đường cắt của sợi tơ cánh ánh sáng, đồng thời từ từ thu hẹp khoảng cách với Cao Hân Hân, và cuối cùng đã tìm thấy một cơ hội tấn công.

Chương 1242: Không ổn
"Xoẹt xoẹt xoẹt— "
Trong chốc lát, bốn thanh trảm đao ô kim và hai thanh đoản đao hồ điệp cùng lúc bay về phía Cao Hân Hân cách đó hai mươi mét.
Một chiếc cánh ánh sáng sau lưng Cao Hân Hân lại biến mất.
Chiếc cánh này biến thành một "dải lụa trắng", quấn quanh Cao Hân Hân, xoay tròn với tốc độ cao, gần như chặn đứng mọi vật thể.
Nửa giây sau, tất cả vũ khí ô kim đang lao tới Cao Hân Hân đều bị đánh bật ra.
"Keng keng keng— "
Ngay khi vũ khí ô kim bị đánh bật, vô số tia sét phóng ra, bổ về phía Cao Hân Hân.
Cao Hân Hân đã quá quen thuộc với chiêu này của Thanh Linh, nên đã sớm có sự chuẩn bị.
Cô đứng yên tại chỗ, tiếp tục điều khiển sợi tơ cánh ánh sáng cắt về phía Thanh Linh. Đồng thời, làn da dưới chiếc váy đen mọc ra những chiếc vảy bạc bóng loáng — những tia sét được Thanh Linh điều khiển từ xa, huống chi còn là những tia sét được giấu trong vũ khí, căn bản không thể làm tổn thương Cao Hân Hân.
Thanh Linh sao có thể không biết những điều này.
Cô vừa né tránh những đường cắt của sợi tơ cánh ánh sáng, vừa nhanh chóng khua ngón tay.
— Nguyên tố chuyển đổi!
"Vù— "
Trong khoảnh khắc, vô số tia sét đang bổ về phía Cao Hân Hân biến thành vô số cánh hoa hướng dương.
Thanh Linh đã chuyển đổi nguyên tố lôi thành nguyên tố thực vật.
Những cánh hoa này so với sét thì hoàn toàn không có sức sát thương, nhưng lại có một ưu điểm, đó là chúng dày đặc, che khuất toàn bộ tầm nhìn của Cao Hân Hân.
Cao Hân Hân nhíu mày, dải lụa trắng quấn quanh người biến mất.
"Xoẹt xoẹt xoẹt— "
Trong vòng một giây, xung quanh cô xuất hiện hàng trăm đường cắt.
"Rào— "
Tất cả cánh hoa biến thành bột phấn màu vàng nhỏ hơn, bay ra bốn phía. Cao Hân Hân lại có được tầm nhìn toàn cục, chỉ cảm thấy một luồng sáng lướt qua trên đầu.
Cô đột ngột ngẩng đầu lên, là Thanh Linh.
Thanh Linh đã nắm bắt được khoảnh khắc quý giá này, lao đến phía trên đầu Cao Hân Hân.
Cô giơ cao thanh đường đao, trên mũi đao lóe lên ánh sấm chói lòa, như thể đang dẫn dụ tia sét từ trời đêm, bổ xuống Cao Hân Hân.
Trong khoảnh khắc đó, khóe miệng Cao Hân Hân hiện lên một nụ cười lạnh lùng như có như không.
"Ầm— "
Luồng sét tái nhợt bao trùm lấy Cao Hân Hân, đao khí mang theo sấm sét chém ra một rãnh đen kịt cháy khét trên biển hoa.
Thanh Linh kinh hãi — không trúng!
Một bóng đen cực nhanh xuất hiện trước mặt cô, cô hoàn toàn không kịp né tránh, thậm chí không kịp giơ thanh đường đao lên đỡ.
Trong khoảnh khắc đó, Thanh Linh mới nhận ra, cô và Cao Dương vẫn đã đánh giá thấp Cao Hân Hân.
Tốc độ của cánh ánh sáng không phải là giới hạn của cô, mà giới hạn thực sự của cô chính là tốc độ của bản thân.
Khi Thanh Linh đến gần, tốc độ di chuyển bộc phát của Cao Hân Hân còn nhanh hơn cả sáu chiếc cánh ánh sáng, cô dễ dàng né được đòn tấn công của Thanh Linh và bay về phía cô.
Tốc độ di chuyển như vậy, gần như không khác gì "dịch chuyển tức thời" của Cao Dương.
Trong thoáng chốc, Thanh Linh không biết tại sao mình lại suy nghĩ nhiều đến vậy.
Nhưng tại sao, nỗi đau vẫn chưa ập đến.
Ngay sau đó cô mới phát hiện, trước mặt mình đã có thêm một người, là Cao Dương.
Vào thời khắc then chốt, Cao Dương đang tàng hình đã kích hoạt "dịch chuyển tức thời" để đỡ đòn này cho Thanh Linh.
Cánh tay nhỏ bé của Cao Hân Hân như một con dao găm, đâm vào ngực Cao Dương. Cô vốn định moi tim Thanh Linh ra.
Đừng nói là Thanh Linh, ngay cả Cao Hân Hân cũng kinh ngạc. Cô vốn tưởng Thanh Linh chắc chắn sẽ chết, không ngờ người chết lại là anh trai mình.
Sự kinh ngạc này chỉ thoáng qua, rồi biến thành sự đố kỵ gần như là bản năng.
Ngay khi ngọn lửa đố kỵ bùng lên, Cao Hân Hân lập tức tỉnh táo lại, cô nhận ra mình đã bỏ qua một điều, một điều hiển nhiên.
Cao Dương trước mặt không thể là Cao Dương, chỉ là một ảo ảnh.
Cô thật ngốc, lại đi lo lắng cho một ảo ảnh.
Thực tế, Cao Dương dưới trạng thái máu lạnh tuyệt đối, biết rất rõ Thanh Linh không phải là đối thủ của Cao Hân Hân, và cũng biết rất rõ Thanh Linh sớm muộn gì cũng sẽ gặp nguy hiểm. Hắn đã âm thầm bảo vệ Thanh Linh và quyết định giúp cô đỡ đòn, đây cũng là một phần của chiến thuật.
Cao Dương đã sớm tính đến "điểm yếu" của Cao Hân Hân — "điểm yếu" lớn nhất của cô chính là Cao Dương, đây có thể là cơ hội duy nhất của Cao Dương và Thanh Linh.
"Ầm— "
Cao Dương thật sự hóa thành một cơn gió vàng, mang Cao Hân Hân rời khỏi bên cạnh Thanh Linh và ảo ảnh Cao Dương.
"Ầm— "
Một giây sau, Cao Dương ôm Cao Hân Hân bay ra khỏi biển hoa, lao xuống theo sườn núi, đập nát một bức tượng đá trên quảng trường dưới chân núi, và tạo ra một rãnh nhỏ dài hơn mười mét trên nền xi măng.
Cao Dương mặc thánh y hoàng kim, hai tay siết chặt cổ Cao Hân Hân.
Tóc Cao Hân Hân rối bù, chiếc váy trên người tả tơi, toàn thân phủ một lớp vảy bạc bóng loáng.
"Vút vút vút— "
Đòn tấn công bất ngờ này quả thực đã khiến Cao Hân Hân trở tay không kịp.
Nhưng cô cũng phản ứng rất nhanh, lập tức từ bỏ việc điều khiển sáu chiếc cánh ánh sáng, tập trung năng lượng để tự vệ, sau đó lại triệu hồi sáu chiếc cánh ánh sáng.
Trong suy nghĩ của Cao Hân Hân, một giây sau, sáu chiếc cánh ánh sáng sẽ quay trở lại, nếu Cao Dương không chạy trốn, kết cục chờ đợi hắn sẽ là bị phanh thây.
Nhưng Cao Dương không chạy trốn, vẫn siết cổ Cao Hân Hân, đè cô xuống đất.
Sáu chiếc cánh ánh sáng cũng không quay trở lại bên cô.
Cao Hân Hân khẽ nhíu mày, lòng đầy nghi hoặc.
Rất nhanh, cô phát hiện ra, không biết từ lúc nào, cả quảng trường dưới chân núi đã bị "Kết Giới Tuyệt Đối" phong tỏa.
Lúc này, hai người đang ở trong một không gian vàng rộng bằng sân bóng đá, sáu chiếc cánh ánh sáng muốn quay về phòng thủ thì bị chặn lại bên ngoài kết giới.
Cao Dương dưới "Tinh Thần Vũ Trang" mặt không cảm xúc, lạnh lùng nhìn tử thú, ngay cả lời xin lỗi cũng thật qua loa.
"Em gái, xin lỗi."
"Ầm— "
Một cột lửa khổng lồ bốc lên từ mặt đất, không ngừng lan rộng, chỉ trong hai giây đã lấp đầy toàn bộ không gian bên trong kết giới.
Không gian vàng khổng lồ tức thì biến thành một khối hộp màu đỏ tươi, như một thanh sắt nung đỏ mà thần trời ấn lên người mẹ đất khi tra tấn bà.
Mặc dù không gian của "Kết Giới Tuyệt Đối" rất lớn, nhưng đối với "Hỏa Diễm" của Cao Dương vẫn là không đủ. Mặc dù ngọn lửa của Cao Dương không cần oxy cũng có thể cháy, nhưng sức sát thương sẽ giảm đi đáng kể, đây cũng là lý do tại sao Cao Dương phải mở ra một kết giới lớn như vậy.
Vài giây sau, oxy trong kết giới cạn kiệt, uy lực của ngọn lửa yếu đi.
"Keng— "
Kết giới vàng vỡ nát.
"Vút— "
Hai bóng người từ trong biển lửa lao lên trời đêm, kéo theo một vệt lửa dài, như hai quả pháo hoa quấn lấy nhau.
Cao Dương căn bản không hy vọng "Hỏa Diễm" có thể giết chết Đố Kỵ, nhưng nỗi đau do lửa gây ra có thể khiến cô tạm thời mất đi lý trí, không thể phản công hiệu quả.
Dưới sự kích thích của nỗi đau tột cùng, Cao Hân Hân theo bản năng nhảy lên, mang theo Cao Dương bay lên trời. Cao Dương thuận thế, gỡ bỏ kết giới tuyệt đối.
Lúc này, một bóng người cao gầy, hiên ngang đang cưỡi đao bay tới, nhanh chóng tiếp cận, chính là Thanh Linh.
Cơ thể cô hơi nghiêng, thanh đường đao đeo bên hông, tay phải nắm chặt chuôi đao, đôi mắt tỏa ra ánh sáng xanh biếc chói lòa.
Trên đường đến đây, cô đã không ngừng tích tụ sức mạnh, gần như dồn hết năng lượng trong cơ thể vào thanh đường đao, mắt không rời mục tiêu.
"Cao Dương!"
Thanh Linh hét lớn.
Cao Dương vẫn đang ôm Cao Hân Hân, không quay đầu lại, trực tiếp kích hoạt "Vô Địch" đã được Tu Du Lục Nhĩ ghi lại.
"Xoẹt— "
Thanh đường đao của Thanh Linh "ra khỏi vỏ", xé toạc một vết sẹo màu xanh khổng lồ, dữ tợn trên bầu trời đêm, tức thì nuốt chửng cả Cao Dương và Cao Hân Hân.

Chương 1243: Người phụ nữ xinh đẹp
Đại học Ly Thành, Phố Trụy Lạc.
"Thật ra, tôi có một gợi ý nhỏ còn non nớt."
Vọng Thư nghiêng đầu cười, lấy que kẹo mút ra khỏi miệng:
"Cậu có muốn nghe không?"
Liễu Liễu vẻ mặt bình tĩnh, nhưng trong lòng lại thấp thỏm: Gã này lại định giở trò quỷ gì đây?
Nhưng Liễu Liễu cũng không vội đánh ngay, nghe xem đối phương nói gì cũng không mất mát gì.
Tuy nhiên, không loại trừ khả năng đối phương cũng có những thiên phú như "Văn Tự Du Hí", "Lừa Gạt", "Con Bạc", chỉ cần nói chuyện là có thể giăng bẫy âm mưu.
Liễu Liễu giơ tay ra hiệu cho đồng đội phía sau:
"Các cậu tránh đi một chút, tôi nói chuyện riêng với cô ta."
Hồng Hiểu Hiểu có chút lo lắng, nhưng vẫn quyết định tuân lệnh. Cô kéo tay Nại Nại và Lão 7, ba người tàng hình biến mất.
Liễu Liễu nhìn Vọng Thư, cảnh giác cao độ:
"Được rồi, cô nói đi."
Vọng Thư lại mút kẹo, chớp mắt:
"Lúc nãy cậu cũng nói rồi, chúng ta đánh nhau thì cũng năm ăn năm thua, có thể tôi thắng, cũng có thể các cậu thắng."
Liễu Liễu không để lộ cảm xúc, trong lòng thầm nghĩ: Đây không phải là nói nhảm sao?
"Nếu đã vậy, tại sao phải đánh nhau để quyết thắng thua? Mệt lắm."
Vọng Thư cười.
Liễu Liễu lóe lên một ý, đoán được Vọng Thư muốn làm gì. Cô không nói gì, chờ Vọng Thư nói tiếp.
"Chúng ta có thể oẳn tù tì, hoặc tung đồng xu, thắng thua cũng là năm mươi năm mươi."
Vọng Thư cười chân thành:
"Tôi thắng, các cậu đi chết. Các cậu thắng, tôi đi chết. Vừa đạt được mục đích, lại vừa đơn giản, nhẹ nhàng."
Khóe miệng Liễu Liễu khẽ nhếch lên, nở một nụ cười khó đoán, nhưng trong lòng lại đang gào thét:
— Không hổ là Lười Biếng, chuyện sinh tử đại sự cũng có thể đối xử tùy tiện như vậy, so với cô ta thì mình đúng là con ong chăm chỉ!
— Nhưng cô ta nói cũng rất có lý, dù sao cũng là năm ăn năm thua, tại sao phải đánh nhau, tìm một cách đơn giản hơn để thay thế rõ ràng là hiệu quả hơn.
— Hơn nữa, đề nghị này thực ra lại có lợi cho phe mình hơn. Nếu đánh thật, chúng ta thua chắc chắn sẽ bị diệt toàn bộ, dù chúng ta thắng cũng sẽ có thương vong.
— Nhưng nếu dùng cách đơn giản để quyết thắng bại, chúng ta thua vẫn bị diệt toàn bộ, nhưng nếu chúng ta thắng thì lại không có thương vong, phen này lời to!
— Làm sao bây giờ, mình động lòng rồi!
— Nhưng liệu đây có phải là âm mưu của Vọng Thư không? Và làm thế nào để ngăn hai bên quỵt nợ sau đó?
"Nghĩ xong chưa?"
Vọng Thư hỏi.
Liễu Liễu cười như không cười:
"Đề nghị rất thú vị, tôi phải bàn bạc với đồng đội một chút."
"Được thôi."
Vọng Thư nghiêng đầu:
"Vậy tôi vào cửa hàng tìm thêm đồ ăn, các cậu nghĩ xong thì cứ tìm tôi bất cứ lúc nào."
Vọng Thư hai tay chắp sau lưng, ngân nga một khúc hát, bước chân nhẹ nhàng đi vào cửa hàng.
. . .
Vài phút sau, toàn bộ thành viên tổ Liễu Liễu đứng trên nóc một tòa nhà gần đó, thảo luận về đề nghị của Vọng Thư.
"Không được! Đây chắc chắn là một cái bẫy!"
Lão 7 kích động, khoa tay múa chân:
"Các người không thấy à! Vọng Thư đó, cô ta xinh đẹp biết bao!"
"Xinh đẹp thì sao?"
Hồng Hiểu Hiểu không kịp phản ứng.
"Lời của phụ nữ đẹp, một chữ cũng không thể tin!"
Lão 7 rất chắc chắn.
Ba người còn lại nhìn nhau, không khí có chút kỳ lạ, không biết Lão 7 làm thế nào mà lại đưa ra kết luận này.
Liễu Liễu nhìn Nại Nại:
"Nữ hoàng Nại, cô thì sao?"
Nại Nại hai tay chống hông, hất chiếc cằm nhọn kiêu hãnh lên:
"Bổn vương chấp nhận lời thách đấu của cô ta!"
"Lý do?"
Liễu Liễu hỏi.
"Hừ! Dám thách thức mệnh cách của bổn vương, đúng là không biết lượng sức mình, châu chấu đá xe!"
"Là kiến càng lay cây."
Liễu Liễu sửa lại.
"Đều, đều giống nhau cả!"
Nại Nại có chút ngượng ngùng, vội vàng chữa cháy:
"Ngôn ngữ của loài người các người phiền phức quá."
Liễu Liễu lại nhìn Hồng Hiểu Hiểu.
Hồng Hiểu Hiểu khẽ mím môi, suy nghĩ một lúc rồi nói:
"Nếu đây không phải là một cái bẫy, tôi nghĩ có thể chấp nhận, bởi vì. . ."
Hồng Hiểu Hiểu không nói tiếp.
"Bởi vì cô cảm thấy chúng ta chiến đấu với Lười Biếng chưa chắc đã có năm phần thắng?"
Liễu Liễu cười khổ vạch trần.
Hồng Hiểu Hiểu gật đầu:
"Mặc dù tôi luôn tự nhủ phải dũng cảm chiến đấu đến giây phút cuối cùng, như vậy chết đi mới có mặt mũi gặp lại họ, nhưng đó chỉ là tự mình cảm động. Tôi nghĩ, tìm mọi cách để chiến thắng trận chiến cuối cùng này mới là điều quan trọng nhất, cũng là điều mà những người đồng đội đã khuất mong muốn nhất."
Hồng Hiểu Hiểu ngẩng đầu, ánh mắt nóng bỏng đối diện với Liễu Liễu:
"Vì vậy, nếu so may mắn là cách có tỷ lệ thắng cao nhất, thì tôi chấp nhận."
Liễu Liễu cười hài lòng:
"Tôi cũng nghĩ giống Tiểu Hồng."
Lão 7 kinh ngạc:
"Khoan đã, các người đều điên hết rồi sao? Chuyện lớn như vậy sao có thể giao cho may rủi được!"
"May mắn cũng là một phần của sức mạnh."
Liễu Liễu nói.
"Không được! Tôi không chấp nhận!"
Lão 7 thái độ kiên quyết:
"Nếu đánh không lại, tôi chết cũng tâm phục khẩu phục. Nếu chỉ vì thua may rủi mà chết, thì oan ức quá, tôi chết không nhắm mắt!"
Hiện trường im lặng.
Liễu Liễu lại nghiêm túc suy nghĩ một phút, cô ngẩng đầu lên:
"Lão 7, tôi hiểu tâm trạng của cậu, cũng tôn trọng suy nghĩ của cậu, nhưng đêm nay tôi là tổ trưởng, cậu phải tuân theo mệnh lệnh."
"Nhưng mà. . ."
"Cậu phải tuân theo mệnh lệnh."
Liễu Liễu lặp lại.
Lão 7 đối diện với ánh mắt nghiêm túc và kiên định của Liễu Liễu, hắn thở dài một tiếng:
"Được được được, nghe cậu! Nói trước mất lòng, nếu thua tôi không chịu trách nhiệm đâu, đến lúc đó cậu tự mình đi mà dập đầu nhận lỗi với họ."
"Tôi sẽ làm vậy."
Liễu Liễu mỉm cười vui vẻ.
. . .
Năm phút sau, trên nóc cửa hàng tiện lợi.
Vọng Thư ngồi trên mép sân thượng, hai tay chống xuống đất, hai chân lơ lửng, nhẹ nhàng đung đưa. Bên cạnh là vài món đồ uống và đồ ngọt, trên đầu cô là vầng trăng trắng lạnh lẽo, dưới chân là đống đổ nát xám xịt.
Cô ngân nga một khúc hát buồn, làn gió đêm thổi vào mặt cũng trở nên dịu dàng.
Có người xuất hiện, cô ngừng hát, quay người lại, ôm lấy đầu gối, cằm tì lên gối, dáng vẻ lười biếng.
Bốn người thức tỉnh đứng thành một hàng, vẻ mặt nghiêm túc, ánh mắt cảnh giác.
"Quyết định rồi sao?"
Vọng Thư cười hỏi.
Liễu Liễu gật đầu:
"Chúng tôi đồng ý với đề nghị của cô, sẽ dùng oẳn tù tì để quyết thắng bại."
"He he, thế mới phải chứ."
Vọng Thư bĩu môi:
"Đánh đấm chém giết, phiền phức quá."
"Tuy nhiên, "
Liễu Liễu đổi giọng:
"Chúng tôi không tin cô, lỡ chúng tôi thắng mà cô chơi xấu thì sao?"
"Cái này thì tôi chịu."
Vọng Thư nhún vai:
"Chuyện này không phải đều dựa vào sự tự giác sao, giống như trò Thật hay Thách, là trò chơi của những người quân tử."
"Tôi có một đề nghị."
Liễu Liễu chỉ vào Lão 7 bên cạnh:
"Cậu ta có một thiên phú gọi là 'Ký Kết', có thể biến trò oẳn tù tì của chúng ta thành một bản hợp đồng, hai bên phải tuân thủ, người vi phạm sẽ phải trả một cái giá rất đắt."
"Được thôi."
Vọng Thư đồng ý một cách sảng khoái.
"Được."
Liễu Liễu liếc nhìn Lão 7.
Lão 7 do dự một chút, lấy hết dũng khí đi đến giữa Vọng Thư và Liễu Liễu, đưa tay về phía hai người:
"Không có thời gian để soạn hợp đồng, cứ lấy tôi làm trung gian để ký kết trực tiếp đi, hai người chỉ cần nắm tay tôi là được."
"Được thôi."
Vọng Thư vẫn ngồi trên đất, hơi ngẩng đầu, lười biếng đưa một tay ra:
"Cậu qua đây đi, tôi lười đứng dậy."

Chương 1244: Trò chơi quân tử
Lão 7 sững người, hắn nhìn chằm chằm Vọng Thư, cố tìm kiếm dấu vết của một âm mưu nào đó trên khuôn mặt xinh đẹp của cô, nhưng chỉ thấy một nụ cười tự nhiên và chân thành.
Vài giây sau, hắn hít một hơi thật sâu, lấy hết can đảm, tiến lên vài bước.
Tim Lão 7 như muốn nhảy ra khỏi lồng ngực, hắn run rẩy đưa tay ra, nhẹ nhàng nắm lấy tay Vọng Thư.
Không có gì khác biệt.
Chỉ là bàn tay của một cô gái bình thường, ngón tay thon dài mềm mại, làn da mịn màng và hơi se lạnh, như đóa thủy tiên đẫm sương mai.
Lão 7 nắm một lúc lâu, xác nhận không có gì bất thường, rồi gật đầu với Liễu Liễu.
Liễu Liễu tiến lên, nắm lấy tay còn lại của Lão 7.
Lão 7 kích hoạt "Ký Kết", tuyên bố:
"Trong vòng mười phút tới, người thức tỉnh Liễu Liễu và tử thú Lười Biếng Vọng Thư sẽ tiến hành một trò chơi oẳn tù tì, một lần quyết thắng bại."
"Trong quá trình chơi, hai bên bị cấm sử dụng bất kỳ hình thức gian lận nào, người thắng sống, người thua chết, người vi phạm hợp đồng sẽ mất mạng."
"Một khi hai bên đồng ý, hợp đồng sẽ có hiệu lực ngay lập tức."
"Tử thú Lười Biếng Vọng Thư, có đồng ý không?"
"Đồng ý."
Vọng Thư trả lời.
"Người thức tỉnh Liễu Liễu, có đồng ý không?"
"Đồng ý."
Liễu Liễu trả lời.
"Ong— "
Một làn sóng năng lượng gợn lên từ cơ thể Lão 7, hóa thành một cơn gió, thổi rối mái tóc của Vọng Thư và Liễu Liễu.
Liễu Liễu thầm vui mừng: Thành công rồi!
Lão 7 chỉ "Ký Kết" với Liễu Liễu và Vọng Thư, lát nữa dù có thua oẳn tù tì, cũng chỉ có một mình Liễu Liễu phải chết, ba người còn lại có thể lật lọng.
Liễu Liễu định giả vờ ngơ ngác, không ngờ Vọng Thư lại không hề ngăn cản.
Vọng Thư ơi là Vọng Thư, dù có lười đến đâu, ký hợp đồng cũng phải đọc kỹ điều khoản chứ, nếu không sớm muộn gì cũng chịu thiệt.
Liễu Liễu đắc ý được vài giây, rồi lại nghĩ: Cũng có thể Vọng Thư không hề quan tâm, dù sao một khi mình chết, cô ta đối phó với ba người còn lại cũng có tỷ lệ thắng rất cao.
"Hai người có thể bắt đầu."
Lão 7 buông tay hai người ra, cùng Hồng Hiểu Hiểu và Nại Nại lùi về một khoảng cách an toàn.
Liễu Liễu hít một hơi thật sâu, ngồi khoanh chân xuống, cách Vọng Thư một mét.
"Bắt đầu đi, xem ai may mắn hơn."
Liễu Liễu nói rồi nắm tay lại, giấu sau lưng.
"Được."
Vọng Thư gật đầu, cũng nắm tay lại, giấu sau lưng.
Hành động oẳn tù tì trông có vẻ đơn giản, nhưng với sự đảm bảo của "Ký Kết", cả hai đều không thể gian lận. Một khi họ đã quyết định trong đầu sẽ ra cái gì, thì không thể thay đổi được nữa.
"Tôi đếm ba, hai, một."
Lão 7 hét lớn từ phía sau:
"Hai người cùng ra tay."
Liễu Liễu khẽ gật đầu, Vọng Thư nhẹ nhàng chớp mắt.
"Ba!"
"Hai!"
"Một!"
Hai người đồng thời ra tay.
Vọng Thư ra búa.
Liễu Liễu ra bao.
Liễu Liễu thắng.
. . .
"A!"
Lão 7 hét lên một tiếng thất thanh:
"Thắng rồi! Chúng ta thắng rồi! Mẹ nó chứ, thắng thật rồi!"
"Thắng rồi. . . chúng ta, chúng ta thắng rồi. . ."
Trái tim treo lơ lửng của Hồng Hiểu Hiểu cuối cùng cũng được đặt xuống, cô gần như không thể tin rằng họ đã thật sự chiến thắng.
"Hừ!"
Nại Nại hai tay chống hông, vẻ mặt kiêu hãnh như đã đoán trước:
"Dám thách thức mệnh cách của bổn vương, đúng là không biết lượng sức mình, kiến càng lay cây!"
Liễu Liễu nhìn tay mình đang ra bao, rồi lại nhìn nắm đấm của Vọng Thư. Cô xác nhận đi xác nhận lại rằng mình không nhìn nhầm, trái tim gần như ngừng đập mới sống lại, bắt đầu đập thình thịch.
Đối với người ngoài, trò oẳn tù tì này đơn giản và nhẹ nhàng, nhưng chỉ có Liễu Liễu mới biết, trong vài giây trước khi đưa ra quyết định, cô đã phải chịu áp lực tinh thần lớn đến mức nào, đã đốt cháy bao nhiêu tế bào não.
Tạ ơn trời đất, cô đã thắng.
Ba người đồng đội phía sau, sau một khoảnh khắc vui sướng tột độ, nhanh chóng bình tĩnh lại, sẵn sàng chiến đấu bất cứ lúc nào.
Liễu Liễu vẫn ngồi trên đất, nhưng cơ thể đã bắt đầu vận chuyển năng lượng, sẵn sàng chiến đấu — không ai có thể đảm bảo Vọng Thư sẽ không chơi xấu.
Tuy nhiên, vi phạm "Hợp Đồng", dù không chết cũng sẽ phải trả một cái giá rất đắt.
Bốn đôi mắt đổ dồn về phía Vọng Thư.
Vọng Thư cười nhạt:
"Liễu Liễu, cậu thắng rồi, đã cược thì phải chịu thua."
Liễu Liễu mặt không cảm xúc, nhưng trong lòng lại vô cùng kinh ngạc: Khoan đã, thật sự là trò chơi quân tử à? !
Vọng Thư không vội vàng, xé một que kẹo mút, cho vào miệng:
"Cậu may mắn thật."
"Không hoàn toàn là may mắn."
Liễu Liễu thẳng thắn:
"Tôi đã suy nghĩ rất kỹ rồi mới ra bao."
"Tại sao?"
Vọng Thư tò mò chớp mắt:
"Cậu chưa từng oẳn tù tì với tôi, sao có thể đoán được tôi sẽ ra gì?"
Liễu Liễu giơ tay phải lên, nắm thành nắm đấm:
"Hầu hết mọi người, trước khi oẳn tù tì đều sẽ nắm tay lại và giấu sau lưng."
Vọng Thư gật đầu:
"Đúng vậy, điều đó nói lên điều gì?"
Liễu Liễu duỗi hai ngón tay, biến nắm đấm thành kéo, rồi lại thu về, sau đó xòe lòng bàn tay, biến nắm đấm thành bao:
"Ba cái này khác nhau."
Vọng Thư sững sờ, rồi bừng tỉnh:
"À, ra là vậy, he he, mình lười thật."
Vọng Thư tâm phục khẩu phục:
"Liễu Liễu, cậu giỏi thật."
"Quá khen."
Ánh mắt Liễu Liễu siết lại:
"Đã cược thì phải chịu thua, cô nói đấy."
"Ừm."
Vọng Thư vẫn ngậm kẹo mút, ngẩng đầu nhìn vầng trăng trắng trên cao, ánh mắt dịu dàng không rõ là lưu luyến hay đau buồn:
"Liễu Liễu, câu hỏi lần trước cậu hỏi tôi, tôi đã suy nghĩ rất kỹ, he he, cũng không biết tôi bị làm sao nữa, tự nhiên lại để tâm đến chuyện đó."
Liễu Liễu sững sờ, một lúc sau mới nhớ ra mình đã hỏi gì.
"Có câu trả lời chưa?"
Vọng Thư cười rạng rỡ:
"Muốn nghe không?"
Liễu Liễu gật đầu.
"Có lẽ, dục vọng của con người, không phải là để tự hủy diệt. . ."
Cơ thể Vọng Thư trở nên trong suốt, năng lượng trong người bắt đầu tách ra, hóa thành từng luồng ánh trăng bay lên trời.
Ở khoảng cách gần, Liễu Liễu có thể cảm nhận rõ ràng, những luồng ánh trăng này không phải là Lười Biếng ở dạng thứ hai, mà là thứ ánh sáng lạnh lẽo thật sự không còn hơi thở của sự sống, Vọng Thư quả thực đang tự sát.
"Dục vọng của con người, chỉ là để chứng minh, sự sống đã từng tồn tại. . ."
"Vù— "
Cơ thể bán trong suốt của Vọng Thư không thể duy trì được nữa, hóa thành một cơn gió dịu dàng, tan ra bốn phía.
Cô hoàn toàn biến mất, một que kẹo mút rơi xuống đất, từ từ lăn đến chân Liễu Liễu.
Tử thú Lười Biếng, Vọng Thư.
Đã chết.
Liễu Liễu vẫn ngồi yên tại chỗ, cô nhặt que kẹo mút cô đơn lên, lặng lẽ nhìn.
---

Chương 1245: Ngu dốt
Khu Đông Dự, đảo Táo.
Phóng tầm mắt ra xa, khắp nơi toàn là đất cháy, ngọn lửa sau vụ nổ vẫn còn âm ỉ, dưới ánh trăng trắng, chúng tựa như những đóa hoa xám trắng yêu dị, ngỡ như sinh ra từ địa ngục.
Trong chốn địa ngục này, điểm sáng duy nhất là một "buồng điện thoại" vàng rực. Nó trông thật cô đơn, dù có điện thoại cũng chẳng biết gọi cho ai.
"Keng— "
Kết giới tuyệt đối vỡ tan, hóa thành năng lượng vàng rực cả bầu trời.
Tuấn Mã đứng sững tại chỗ, còn Trần Huỳnh thì ngồi bệt xuống đất.
Không biết đã im lặng bao lâu, Tuấn Mã khẽ thở dài:
"Trần Huỳnh, tớ nghĩ tớ có tư cách nói rằng tớ hiểu cảm giác của cậu lúc này, nhưng chúng ta còn việc quan trọng phải làm."
Trần Huỳnh vùi đầu, không hề nhúc nhích.
Tuấn Mã nói tiếp:
"Trần Huỳnh, phấn chấn lên, 'cảm nhận' xem Tham Lam chết chưa, trận chiến hạ màn vẫn chưa kết thúc đâu."
Trần Huỳnh vẫn không có phản ứng.
Tuấn Mã do dự một lúc, ngồi xổm xuống, đưa tay đặt lên vai Trần Huỳnh:
"Trần Huỳnh. . ."
Sống lưng Tuấn Mã chợt lạnh toát, hắn muốn rụt tay về nhưng đã không kịp.
Cảm giác bị chi phối tà ác đó đã quay trở lại, tựa như ngàn vạn sợi tơ âm u xuyên qua da thịt, tinh thần, ý thức và cả linh hồn hắn.
Tất cả mọi thứ của hắn, đều không còn thuộc về hắn nữa.
—Tham Lam chưa chết!
Đây là suy nghĩ cuối cùng của Tuấn Mã.
"Ha ha ha ha!"
Trên mảnh đất cháy trống trải như địa ngục, tiếng cười của Tham Lam vang lên.
Vô số con mắt dọc lớn nhỏ lại xuất hiện xung quanh Tuấn Mã và Trần Huỳnh, những con mắt đỏ ngầu này mở ra một cách kỳ dị, âm u nhìn chằm chằm về cùng một hướng.
Tại nơi giao nhau của tất cả những ánh mắt dọc, một thực thể năng lượng cấu thành từ vô số sợi tơ đen nhánh dần xuất hiện, dường như, nó được tạo nên từ chính những ánh nhìn đó.
Thực thể năng lượng xoay tròn theo hình xoáy lốc, lan tỏa ra bốn phía.
Giữa vòng xoáy, một con mắt dọc màu đỏ thẫm từ từ mở ra. Trong con mắt đó không có con ngươi, hay đúng hơn là có vô số con ngươi, tạo cho người ta cảm giác chồng chất vô hạn, như thể hai mặt gương vỡ đang soi chiếu vào nhau, rồi khúc xạ ra một không gian hỗn loạn vô tận.
Đây mới là bản thể thực sự của Tham Lam.
"Đáng thương, vô tri, ngu xuẩn. . ."
Giọng nói của Tham Lam như vọng về từ hư không, mang theo âm hưởng sâu thẳm, âm u:
"Trước mắt ta, các ngươi không có bí mật nào hết, kế hoạch của các ngươi ta biết rõ như lòng bàn tay."
Đúng vậy, kể từ khi bước đầu tiên của Tham Lam là nhìn trộm (dòm ngó) thành công, bốn người họ đã không còn bí mật.
Họ đã bị Tham Lam "quét" thành công, tuy Tham Lam chưa liên kết được số mệnh của họ, càng chưa nói đến chiếm hữu, nhưng đã chia sẻ được toàn bộ ký ức, suy nghĩ và những cảm xúc sâu thẳm nhất trong lòng họ.
Chính vì vậy, Tham Lam mới có thể sao chép "Mệnh Vận Thiết Phiến" của bốn người để chiến đấu với họ.
Thế nên, Tham Lam ngay từ đầu đã biết con bài tẩy của Cửu Hàn, biết về chiếc nhẫn trên tay hắn và An Hòa Ca.
Tham Lam tiếp tục diễn kịch với bốn người, nó chẳng hề lo lắng, bởi vì dù là Lý mỗ ban đầu hay Lý mỗ sau này đều không phải bản thể của nó.
Bản thể của nó đã được khái niệm hóa, luôn ẩn mình trong tất cả những số mệnh mà nó chiếm giữ. Những số mệnh này mới là tài sản cao cấp nhất trên thế gian, là kho báu thực sự của nó.
Chỉ cần bản thể của Tham Lam không hiện thân, về lý thuyết, không ai có thể thực sự giết chết nó.
Tham Lam chỉ cần hiện thân khi nó hoàn toàn dung hợp số mệnh của người khác.
Dung hợp là giai đoạn cuối cùng, chính là khiến số mệnh của người khác hoàn toàn thuộc về mình.
Sau khi Cửu Hàn và An Hòa Ca chạm vào Lý mỗ, đã đẩy nhanh quá trình chiếm hữu của Lý mỗ, và giờ đã dung hợp thành công.
Có được số mệnh của Cửu Hàn, việc dòm ngó, kết nối và chiếm hữu số mệnh của Trần Huỳnh trở nên dễ như trở bàn tay. Vừa rồi Tuấn Mã lại chạm vào cơ thể Trần Huỳnh, do đó cũng tự đẩy nhanh cái chết của mình.
Giờ đây, Tham Lam có thể yên tâm thu nốt những món bảo vật còn lại vào kho báu của mình.
Tham Lam nhìn xuống Tuấn Mã và Trần Huỳnh đã không thể động đậy:
"Đến đây, dâng hiến tất cả của các ngươi, cùng ta chia sẻ sự vĩnh hằng. Đây, chính là bến bờ cuối cùng của chúng sinh. . ."
Tham Lam không nói hết câu.
Ngay khi nó sắp hoàn thành bước dung hợp cuối cùng, nó bỗng "thấy" một hình ảnh, đó là Mệnh Vận Thiết Phiến tương lai của Trần Huỳnh.
Trần Huỳnh một mình quỳ trước mộ Cửu Hàn, lặng lẽ rơi lệ.
—Chờ đã, sao có thể như vậy?
Tham Lam quả thực không định giết Trần Huỳnh và Tuấn Mã ngay lập tức. Sau khi lấy đi hoàn toàn số mệnh của họ, nó vẫn quyết định đóng vai kẻ giật dây sau màn, điều khiển hai quân cờ này để đối phó với những người thức tỉnh khác.
Vì vậy, hai người họ đúng là vẫn còn "tương lai".
Nhưng trong tương lai do Tham Lam chi phối, Trần Huỳnh tuyệt đối không thể một mình quỳ trước mộ Cửu Hàn mà khóc, đây chắc chắn phải là hành vi tự phát của Trần Huỳnh.
Điều này cho thấy, số mệnh của Trần Huỳnh đã thoát khỏi sự kiểm soát của Tham Lam.
Sao có thể như vậy!
Trừ khi. . . Tham Lam cướp đoạt số mệnh của Trần Huỳnh đã thất bại?
Đúng vậy.
Đã thất bại.
Tham Lam nhận ra, số mệnh của Tuấn Mã và Trần Huỳnh giống như một tệp dữ liệu được truyền đến 99,99% rồi đột ngột bị kẹt, không tài nào hoàn thành được.
Không phải không muốn, mà là không thể.
Một ý chí nào đó đã tròng lên Tham Lam một gông cùm vững chắc.
"U— "
Không gian xung quanh khẽ run lên.
Thế giới xám-trắng-đen trong nháy mắt khôi phục lại màu sắc vốn có, tiếp đó, một giọng nói trang trọng, sâu xa, cổ xưa từ phương xa vọng lại.
"Chủ Tể giáng lâm, chúng sinh thần phục."
Long!
Lại là Long!
Sao có thể! Hắn không phải đã đi đối phó với Ngạo Mạn rồi sao!
Tham Lam không chút do dự từ bỏ số mệnh của Tuấn Mã và Trần Huỳnh, muốn một lần nữa ẩn náu vào kho báu của mình.
Vô ích.
Khi Tham Lam nghe thấy tám chữ của Long, nó đã trở thành kẻ tội lỗi nặng nề, chờ đợi nó, là sự phán xét của Thần.
Giờ khắc này, Tham Lam cuối cùng cũng nếm trải được cảm giác của những kẻ đã chết dưới tay nó.
Đứng sững tại chỗ, không một chút nhúc nhích, thậm chí còn không có tư cách để tuyệt vọng.
Chẳng mấy chốc, một bóng người xuất hiện ở phía chân trời xa.
Đó là một người đàn ông cao gầy, đẹp đến mức khó phân biệt nam nữ với đôi mắt hai màu. Anh ta khoác một chiếc áo choàng trắng tinh, đi chân trần, mái tóc dài trắng bệch, tựa như một nhà khổ tu đã lang thang ngàn năm mà không vương một hạt bụi.
Anh ta rõ ràng vẫn còn ở phía chân trời, rõ ràng bước đi rất chậm, nhưng chỉ trong chớp mắt, đã hiện ra ngay trước mặt Tham Lam.
Trong Lĩnh vực Chủ Tể, Long chính là thần.
Mà thần, có thể làm bất cứ điều gì mình muốn.
"Không, không thể nào! Ngươi, ngươi tuyệt đối không nên ở đây. . ."
Giọng Tham Lam tràn đầy sợ hãi, nó thậm chí không biết, ngay cả cái tư cách được sợ hãi này cũng là do Long ban cho.
Nếu một tội nhân còn nên để lại điều gì trước khi chết, đó chỉ có thể là sự ăn năn và sợ hãi.
Tham Lam đương nhiên không sám hối, vòng xoáy năng lượng màu đen quanh thân nó tăng tốc xoay tròn, cố gắng che đi con mắt màu đỏ ở giữa, nhưng nó không thể làm được.
Long không có hứng thú với bộ dạng giãy chết thảm hại của Tham Lam, anh đưa tay, nhẹ nhàng điểm vào trán Tuấn Mã.
"A!"
Tuấn Mã bừng tỉnh, hoàn toàn lấy lại được số mệnh của mình.
Hắn thở hổn hển như người chết đuối, khi nhìn thấy Long còn tưởng mình đang mơ:
"Đội trưởng Long. . . Anh, sao anh lại ở đây?"
"Nếu không thì ta nên ở đâu?"
Long mỉm cười nhạt.
Tuấn Mã nhất thời không nói nên lời.
"Vất vả cho các cậu rồi, tiếp theo, giao cho ta."
Tuấn Mã lập tức hiểu ý, hắn không nhiều lời, vác Trần Huỳnh đang hôn mê lên vai, phát động năng lực nhảy không gian, dùng tốc độ nhanh nhất rời xa Long và Tham Lam. Mãi cho đến khi chạy tới rìa đảo Nguyệt Lượng, hắn mới cảm thấy mình đã xuyên qua một lớp màng năng lượng mỏng manh mà kỳ diệu.
Hắn dừng bước, quay đầu lại nhìn, da đầu lập tức tê dại.
Hơn nửa đảo Nguyệt Lượng đã hoàn toàn bị bao phủ trong một quả cầu lĩnh vực hình bán nguyệt màu xám. Ước tính sơ bộ, đường kính của quả cầu này ít nhất cũng phải năm cây số.
Tuấn Mã biết điểm yếu của Lĩnh vực Chủ Tể, trong lòng hắn nảy sinh nghi hoặc: Một quả cầu lĩnh vực lớn như vậy sẽ không xảy ra sự cố chứ, ví dụ như bị một con chim bay đâm phải, hoặc bị một con chuột cắn rách.
Đột nhiên, Tuấn Mã bừng tỉnh!
—Sau khi Thương Kiếp Tam Thời Thần giáng lâm, tất cả sinh vật không liên quan đều đã biến mất, nên Long mới dám chơi lớn như vậy!
—Không hổ là con trai cả của Thương Đạo (con trai út là Cao Dương), kẻ được thiên vị quả nhiên có chỗ dựa nên không sợ hãi!
Tuấn Mã lập tức lùi lại mấy bước, giữ khoảng cách an toàn với bề mặt quả cầu lĩnh vực, sợ mình sẽ vô tình chọc thủng nó.
Nhìn quả cầu lĩnh vực khổng lồ trước mắt, Tuấn Mã đột nhiên nảy ra một ý nghĩ đáng sợ: Nếu "Chủ Tể" của Long lên cấp 8, phạm vi lĩnh vực có thể bao phủ cả một quận, thậm chí cả một thành phố không?
Nếu Long có thể làm được, vậy thì một mình anh ta đối phó với Thất Tử Thú thật sự không phải khoác lác.
Chỉ có điều, sát thương từ sự phán xét lên kẻ địch, bản thân Long cũng phải gánh chịu.
Như vậy, cho dù anh ta có thể giết được Thất Tử Thú, e rằng cũng là đồng quy vu tận.
Đây mới là lý do thực sự khiến Long không thể làm chủ lực, bởi vì Long vẫn chưa thể chết ở đây. Anh ta đã nói, anh ta có sứ mệnh của riêng mình, và sứ mệnh đó còn ở sau cả Cao Dương.
Sẽ là gì đây?

Chương 1246: Quy Khư
Trong Lĩnh vực Chủ Tể.
Long hơi ngẩng đầu, nhìn về phía Tham Lam đang lơ lửng — hay chính xác hơn là bị đóng băng giữa không trung.
"Tại sao. . . tại sao. . ."
Tham Lam chìm trong nỗi sợ hãi tột độ.
Nỗi sợ hãi này bắt nguồn từ tuyệt cảnh không lối thoát, và càng bắt nguồn từ số mệnh không thể dòm ngó của Long.
Bất cứ thứ gì mà Tham Lam không thể dòm ngó và chiếm hữu, đều khiến nó sợ hãi.
Long nhẹ nhàng gật đầu, Tham Lam lập tức từ trên trời rơi xuống, ngã sõng soài trên mặt đất, "phủ phục" dưới chân Long.
Phía sau Long, một thần tọa hình thành từ sương xám hiện ra.
Long ngồi xuống, nghiêng đầu, một tay chống cằm, lặng lẽ quan sát tội nhân trước mắt:
"Tham Lam, ngươi không phải thua ta, mà là thua chính bản thân ngươi."
Tham Lam run bắn cả người, lập tức hiểu ra lời của Long.
Phải rồi, nó đã thua chính lòng tham của mình.
Nếu nó cứ mãi ẩn mình trong các số mệnh, dù là Long cũng không thể tóm được nó.
Nhưng nó quá tham lam, nó quá muốn sở hữu tất cả. Số mệnh của Cửu Hàn và An Hòa Ca là không đủ, nó còn muốn cả số mệnh của Trần Huỳnh và Tuấn Mã. Chiếm hữu rồi vẫn chưa đủ, còn phải dung hợp hoàn toàn.
Thế nên nó đã hiện thân, rồi bị Long tóm gọn.
Nhưng Long không phải đã đi đối phó với Ngạo Mạn rồi sao? Tại sao lại xuất hiện ở đây?
Lẽ nào Ngạo Mạn đã chết?
Không, nếu Ngạo Mạn chết, Tham Lam có thể cảm nhận được ngay lập tức.
Cơ thể Tham Lam lại chấn động, nó bừng tỉnh ngộ.
"Thì ra là thế. . . Thì ra là thế. . . Ha ha, đây là nhân loại ư? Đây chính là nhân loại sao, ha ha ha. . ."
Tham Lam tuyệt vọng cười lớn.
Long tao nhã giơ tay, giáng thẳng đạo thẩm phán thứ bảy.
"Quy Khư."
Trong nháy mắt, khung cảnh trước mắt biến thành một thế giới khác.
Bầu trời mang màu chì nặng trịch, dưới chân là đại dương mênh mông bị sương mù bao phủ. Giữa biển hiện ra một vực thẳm khổng lồ, nước biển cuồn cuộn cuốn theo sương mù đổ vào vực thẳm, tạo thành một thác nước hình vành khuyên.
"Ầm ầm ầm— "
Thác nước hình vành khuyên không biết mệt mỏi đổ vào vực thẳm, nhưng vĩnh viễn không thể lấp đầy nó.
Nó sâu không thấy đáy, vô tận vô cùng.
Đây chính là Quy Khư.
Tham Lam lơ lửng giữa không trung phía trên Quy Khư, nhỏ bé như một chấm đen.
"Không. . . không. . ."
Tham Lam dốc hết sức lực, tuyệt vọng bay lên, nhưng một luồng sức mạnh vô hình đã trói buộc nó, tựa như vô số cánh tay vô hình đang lôi kéo, xé rách, và kéo nó xuống vực thẳm.
"Á á á. . ."
Tham Lam phát ra những tiếng thét quái dị, làn sương đen năng lượng quanh thân nó bỗng nhiên phình to ra, trong nháy mắt biến thành một "đám mây đen".
"Đám mây đen" này lớn gần bằng lối vào Quy Khư, biến thành một cái nút chai, muốn bịt kín cái vực thẳm tham lam vô độ này, hay nói đúng hơn, nó muốn dùng cách này để giữ mình lại, không bị rơi xuống vực thẳm.
Nhưng, điều đó là không thể.
"Đám mây đen" này căn bản không chịu nổi lực hút khổng lồ từ vực thẳm, nó quay cuồng, giãy giụa, gào thét, nhưng vẫn bị kéo thành từng sợi, hóa thành vạn sợi tơ đen, bị hút vào Quy Khư.
Cảnh tượng này, tựa như toàn bộ tóc đen trên thế giới tụ lại một chỗ, rồi bị Thượng Đế đổ vào cái thùng rác không đáy này.
Rất nhanh, năng lượng đen bao quanh Tham Lam hoàn toàn biến mất, chỉ còn lại một con mắt dọc màu đỏ, ngoan cường lơ lửng giữa không trung như một cánh diều đơn độc.
Cánh diều đỏ vẫn đang giãy giụa, nó muốn bay cao bay xa, nhưng một sợi tơ đen đang kéo nó, cố gắng lôi nó vào bóng tối của Quy Khư.
Đó là sợi tơ số mệnh của chính Tham Lam.
"Ta sẽ không tiêu vong!"
"Ta vĩnh viễn không tiêu vong!"
"Ta chính là số mệnh!"
"Ta chính là tất cả. . ."
Tham Lam vẫn đang giãy giụa lần cuối, con mắt đỏ này bỗng nhiên bị một luồng sức mạnh bóp chặt, rồi run lên dữ dội.
Trong quá trình run rẩy, vô số con mắt bị lắc văng ra, chúng chồng chất lên nhau, hàng ngàn hàng vạn, bùng nổ ra tứ phía.
Cứ như thể có ai đó đã chọn hình ảnh gốc, sao chép rồi giữ chặt phím dán mà không hề buông tay.
Vô số bóng ảnh chồng chéo đã phóng đại con mắt đỏ lên hàng triệu lần, một lần nữa biến thành một con quái vật khổng lồ đủ để bịt kín Quy Khư.
Một giây tĩnh lặng.
"Rào rào rào— "
Tất cả các con mắt bắt đầu "trút" ra những thông tin hỗn loạn, đó là sự cụ thể hóa của tất cả những số mệnh mà Tham Lam đã chiếm hữu.
Vô số bóng người, vô số cảnh vật, vô số Mệnh Vận Thiết Phiến, như những cuộn phim bị kéo ra khỏi máy chiếu, từ vô số con mắt tuôn ra, không một lần ngoảnh lại mà rơi thẳng vào Quy Khư.
"Không. . . không. . ."
Vô số Mệnh Vận Thiết Phiến tạo thành một cơn mưa phim lập thể, chúng không chút giữ lại, đổ ào ào xuống vực sâu không đáy dưới chân.
Không biết đã qua bao lâu, những bóng ảnh chồng chéo của con mắt trên Quy Khư ngày một ít đi, ngày một nhỏ lại.
Cuối cùng, chỉ còn lại một con mắt dọc.
Con mắt này không có da thịt, không có chi tiết, chỉ là một nét vẽ đơn giản được phác họa bằng một đường kẻ đen. Một sợi lông mi đen trên con mắt này nối với một sợi tơ đen, dẫn thẳng xuống vực thẳm.
Đây chính là dáng vẻ ban đầu của Tham Lam, đơn giản đến không thể đơn giản hơn, nó vốn chỉ là một ánh nhìn, một niệm tham lam.
"Xoẹt— "
Sợi tơ đen khẽ kéo một cái, con mắt vẽ đơn giản liền tan ra, hóa thành một sợi chỉ đen dài, từ từ rơi xuống vực thẳm.
"Ầm ầm ầm— "
Thác nước hình vành khuyên hùng vĩ mà bi tráng vẫn chảy xuống dưới, không biết mệt mỏi.
Dù có bao nhiêu thứ cũng không thể lấp đầy Quy Khư, nhưng cuối cùng rồi sẽ chảy vào Quy Khư, nhỏ như một thế giới đơn giản, lớn như một trái tim tham lam.
Long ngồi trên thần tọa, lặng lẽ quan sát tất cả, không hài lòng, không thất vọng, chỉ có một sự mệt mỏi nhàn nhạt.
Phiên tòa, kết thúc.
. . .
Chiều tối ngày 18, Thiên Hi Lâu, tầng -6F, Ngưu Môn.
Cửu Hàn cuối cùng cũng lên tiếng:
"Đội trưởng, hai lớp bảo hiểm vẫn chưa đủ, tôi muốn thêm một lớp nữa."
Cao Dương nhìn Cửu Hàn, không nói gì.
"Không phải chứ!"
Tiến sĩ Giả đã kích động trước:
"Cậu có thôi đi không, định làm tôi chết mệt à? Tôi gần bốn mươi tám tiếng chưa ngủ rồi!"
"Yên tâm, việc ông cần làm rất đơn giản."
Cửu Hàn đảm bảo.
"Được được được!"
Tiến sĩ Giả ngồi phịch xuống sô pha, lại ôm lấy gối:
"Nhanh lên đi."
Cửu Hàn nhìn Cao Dương, ánh mắt trang trọng, kiên định, quyết liệt.
"Đội trưởng, tôi nói thẳng, tôi biết anh đã có phương án dự phòng, tổ của tôi chỉ là mồi nhử, Long mới là đối thủ thật sự của Tham Lam."
Cao Dương không nói.
Cửu Hàn tiếp tục phân tích:
"Anh và Thanh Linh đối phó với Ghen Tị, Long đã nói sẽ không đối phó với Ngạo Mạn, vậy Tham Lam chắc chắn sẽ giao cho anh ấy. Lý do anh không nói cho chúng tôi biết, là vì sợ Tham Lam sẽ dòm ngó ký ức của chúng tôi trong lúc chiến đấu, từ đó làm lộ kế hoạch."
Cao Dương vẫn im lặng.
"Đội trưởng, kế hoạch của anh sẽ không thành công đâu."
Cửu Hàn nói.
"Vì mồi nhử không đủ sức nặng à?"
Tiến sĩ Giả hỏi.
Cửu Hàn lắc đầu:
"Tham Lam sẽ không bỏ qua bất cứ thứ gì có thể chiếm hữu, đó là điểm yếu của nó, nhưng nó rất xảo quyệt, sẽ không dễ dàng mắc câu."
Cửu Hàn nhìn Cao Dương:
"Đội trưởng, mồi nhử anh sắp xếp cho Tham Lam, không phải không đủ sức nặng, mà là không đủ chân thật."
"Nói ý tưởng của cậu xem."
Cao Dương cuối cùng cũng lên tiếng.
Cửu Hàn gật đầu:
"Chuyện này, tôi đã suy nghĩ rất lâu. Kế hoạch của anh đúng, nhưng chưa đủ hoàn hảo, tôi đã cải tiến một vài điểm dựa trên đó."

Chương 1247: Lấy thân làm mồi
Cửu Hàn dừng lại hai giây, giọng nói bình tĩnh:
"Đầu tiên, khâu quan trọng nhất, để Tham Lam chiếm hữu hoàn toàn số mệnh của tôi. . ."
"Không được!"
Cao Dương lập tức ngắt lời.
"Đội trưởng, xin hãy để tôi nói hết."
Thái độ Cửu Hàn vô cùng khẩn thiết.
Cao Dương hít một hơi thật sâu:
"Xin lỗi, cậu nói tiếp đi."
"Tham Lam đã bày mưu tính kế từ nhiều năm trước, từ Thương Mẫu giáo, Bạch Tai, đến nhập vào thân Lý mỗ. Một kẻ cáo già như vậy, sao có thể không đoán ra chúng ta định đối phó với nó thế nào?"
Cao Dương thở dài:
"Chỉ có số mệnh của tôi và Long là Tham Lam không thể dòm ngó và chiếm hữu. Muốn thắng nó, tôi và Long bắt buộc phải có một người ra mặt."
"Phải."
Cửu Hàn gật đầu:
"Nhưng cả chuyện này, anh không thấy rất đáng ngờ sao? Ban đầu Tham Lam đã chủ động tiết lộ rằng nó không thể dòm ngó số mệnh của anh và Long, tại sao nó lại tự lật bài tẩy của mình?"
Cao Dương khẽ nhíu mày:
"Tôi cũng đã nghĩ đến điểm này. Tuy dựa vào tình hình giao chiến, chúng ta cũng có thể đoán ra được, nhưng việc nó tự mình thừa nhận lại có vẻ rất cố ý."
"Tôi cho rằng Tham Lam cố tình lật bài, vì nó muốn chơi bài ngửa."
Ánh mắt Cửu Hàn trầm ổn:
"Thử nghĩ xem, khi chúng ta biết điểm yếu của Tham Lam, tất nhiên sẽ cử anh hoặc Long đi đối phó với nó. Như vậy, nó có thể chuẩn bị đối phó, để sẵn đường lui, tuyệt đối không để mình rơi vào tình thế nguy hiểm."
Cao Dương suy nghĩ một lúc:
"Logic này hợp lý. Tham Lam rất phụ thuộc vào sự 'toàn tri toàn năng' của mình, đối với những thứ không thể dòm ngó thì vô cùng kiêng dè. Chơi bài ngửa với nó không phải là chuyện xấu, ít nhất mọi thứ đều nằm trong tầm kiểm soát."
Cửu Hàn gật đầu:
"Vấn đề bây giờ là, anh và Long không đối phó với Tham Lam thì cử ai đi cũng là nộp mạng. Anh và Long đối phó với Tham Lam thì nó có thể tránh né. Vậy phải phá giải thế nào?"
"Để Tham Lam tin rằng tôi và Long đều không có thời gian đối phó với nó, lừa nó hiện thân, sau đó để Long ra tay."
Cao Dương nói.
"Đúng, đó là kế hoạch ban đầu, nhưng không hiệu quả."
Cửu Hàn nói:
"Tôi vừa nói rồi, mồi nhử không đủ chân thật."
Ánh mắt Cao Dương trĩu xuống, trong lòng đã hiểu rõ:
"Tham Lam tuyệt đối không tin người khác, nó chỉ tin vào chính nó, hay nói đúng hơn, chỉ tin vào những thứ nó đã chiếm hữu, đó chính là. . ."
Lồng ngực Cao Dương thắt lại, không thể nói tiếp.
"Chính là số mệnh của tôi."
Cửu Hàn mỉm cười.
"Chết tiệt!"
Tiến sĩ Giả hoàn toàn theo kịp mạch suy nghĩ:
"Cửu Hàn, cậu chắc là muốn chơi lớn đến vậy sao?"
Ánh mắt Cửu Hàn kiên quyết:
"Đây là cách duy nhất để thắng Tham Lam."
Sắc mặt Cao Dương nặng nề, nhưng không ngắt lời Cửu Hàn.
"Đội trưởng, chỉ có tôi chết, để Tham Lam có được toàn bộ số mệnh của tôi, nó mới tin rằng anh và Long thực sự không đến đối phó với nó, nó mới mắc câu."
"Chờ đã. . ."
Tiến sĩ Giả nhận ra điều gì đó:
"Nếu Tham Lam có được toàn bộ số mệnh của cậu, chẳng phải nó sẽ biết kế hoạch mà cậu đang nói bây giờ sao?"
"Đúng vậy."
Cửu Hàn cười:
"Nhưng đáng tiếc, hiện tại tôi đang ở cùng đội trưởng, mà số mệnh của đội trưởng thì Tham Lam không thể dòm ngó được. Vì vậy, khoảnh khắc này của tôi, Tham Lam cũng không thể dòm ngó, càng không thể chiếm hữu."
"Ha ha!"
Tiến sĩ Giả vỗ đùi:
"Thì ra là thế, cậu đúng là có tài đấy, Cửu Hàn!"
Cửu Hàn cười nhạt:
"Số mệnh là số mệnh, ký ức là ký ức, đó là hai thứ khác nhau. Tham Lam không thể dòm ngó được số mệnh của tôi và đội trưởng khi đang nói chuyện ở đây, cũng không thể dòm ngó được khoảnh khắc tôi một mình nghĩ ra phương án cải tiến khi đang bàn chiến thuật với đội trưởng trước đó. Nhưng Tham Lam có thể lấy đi toàn bộ ký ức trước khi chết của tôi. Thông qua ký ức, nó cũng có thể thấy tôi và đội trưởng ngồi đây bàn chiến thuật, cũng như tất cả những suy nghĩ của tôi về chiến thuật này trước đó."
"Nhưng ký ức có thể làm giả!"
Tiến sĩ Giả tiếp lời.
Cửu Hàn nhìn về phía Tiến sĩ Giả:
"Đây chính là việc thứ hai tôi cần ông giúp, dùng 'Ký Ức Tài Phùng' giúp tôi xóa bỏ mọi ký ức về kế hoạch này, và dùng ký ức giả để lấp vào khoảng trống đó, phải đảm bảo không để lại dấu vết."
"Chuyện này đơn giản."
Tiến sĩ Giả vỗ ngực.
Cửu Hàn lại nhìn về phía Cao Dương, giọng điệu bình tĩnh:
"Đội trưởng, tôi sẽ nói về kế hoạch hoàn chỉnh."
"Tôi sẽ dẫn đầu nhóm chiến đấu với Tham Lam. Sớm muộn gì Tham Lam cũng sẽ dòm ngó số mệnh của tất cả chúng ta, và phát hiện ra lớp bảo hiểm thứ hai — chiếc nhẫn của tôi và An Hòa Ca. Trong trường hợp đó, chúng ta không thể thắng được Tham Lam."
"Nhưng tôi đã biết điều này, với tính cách của tôi, tôi nhất định sẽ đồng quy vu tận với Tham Lam, nhưng khả năng cao là sẽ thất bại."
"Tôi chết, Tham Lam sẽ thuận lợi chiếm hữu toàn bộ số mệnh của tôi. Thông qua số mệnh và ký ức của tôi, Tham Lam sẽ xác nhận một điều: anh và Thanh Linh đối phó với Ghen Tị, còn Long đối phó với Ngạo Mạn."
"Đến bước này, Tham Lam mới hoàn toàn mắc câu, và Long mới có cơ hội ra tay."
Cửu Hàn nói xong.
"Hừm. . ."
Tiến sĩ Giả vuốt cằm:
"Kịch bản viết rất hay, nhưng cậu có chắc là Tham Lam sẽ mắc câu không?"
"Không có gì là một trăm phần trăm cả."
Cửu Hàn nói:
"Nhưng đây đã là phương án tối ưu nhất hiện tại."
"Không."
Vẻ mặt Cao Dương ngưng trọng mà chắc chắn:
"Tham Lam nhất định sẽ mắc câu."
"Tại sao?"
Tiến sĩ Giả không ngại hỏi.
Ánh mắt Cao Dương bình tĩnh:
"Bản chất của lừa đảo không nằm ở sự cao siêu của mánh khóe, mà nằm ở sự hạn hẹp của nhận thức."
Cửu Hàn và Tiến sĩ Giả đều đăm chiêu suy nghĩ.
"Tham Lam là hình thái cuối cùng của sự ích kỷ, nó không thể hiểu được sự hy sinh vô tư của con người, càng không thể hiểu được tại sao Cửu Hàn lại có thể không chút do dự hy sinh chỉ vì một khả năng chiến thắng mong manh."
Cao Dương dừng lại một chút:
"Một kẻ keo kiệt sẽ không bao giờ tin rằng một người nghèo sẽ đem tiền của mình cho một kẻ ăn xin còn nghèo hơn. Kẻ keo kiệt đó sẽ chỉ nghĩ rằng người nghèo này có mục đích khác, chứ không phải vì lòng vị tha."
"Khi Cửu Hàn chết trong tay Tham Lam, nó sẽ chỉ nghĩ rằng Cửu Hàn tài không bằng người, báo thù thất bại. Số mệnh và ký ức của Cửu Hàn cũng sẽ chứng minh hoàn hảo cho điều đó. Cái chết mới là mồi nhử chân thật nhất."
"Hay cho một màn lấy thân vào thế cờ, thắng trời nửa nước!"
Tiến sĩ Giả giơ ngón tay cái lên với Cửu Hàn.
Cao Dương lại không thể vui nổi, vẻ mặt bi thương:
"Cửu Hàn, có lẽ không cần phải đi đến bước này. . ."
"Đội trưởng."
Cửu Hàn cười:
"Chiến thuật này chắc chắn anh cũng nghĩ ra được, chỉ là ngay từ đầu anh đã không nghĩ đến việc đặt cược mạng sống của tôi. Đó là lòng tốt của anh, cũng là giới hạn của anh."
"Nhưng, mạng của tôi là do tôi quyết định. Anh có thể đau buồn, nhưng không cần phải áy náy."
Cửu Hàn mỉm cười với ánh mắt kiên định:
"Tham Lam, phải chết, vì những người đã khuất, và càng vì những người đang sống."
"Đội trưởng, xin hãy phê chuẩn."
Cửu Hàn nói.
Cao Dương im lặng.
"Đội trưởng, xin hãy phê chuẩn."
Cửu Hàn lặp lại.
Cao Dương vẫn im lặng.
"Đội trưởng, xin hãy phê chuẩn."
Cửu Hàn đã quyết tâm.
Cao Dương cuối cùng cũng gật đầu:
"Phê chuẩn."
. . .
"Cạch— "
Vừa dứt lời, cửa lớn phòng thí nghiệm mở ra.
Trần Huỳnh mặc một bộ đồ chạy bộ màu xám mềm mại, ôm sát người, tóc buộc đuôi ngựa cao, trên cổ còn vắt một chiếc khăn khô, sải bước đi vào.
"Lão Hàn, tìm cậu cả buổi, thì ra ở đây."
Trần Huỳnh thấy Cửu Hàn đứng một mình trong phòng thí nghiệm, có chút kỳ lạ:
"Xong việc chưa, đi, chạy bộ thôi."
Cửu Hàn nghiêng người, ánh mắt dịu dàng, mỉm cười nhạt:
"Trần Huỳnh, cậu đến đúng lúc lắm, tớ có chuyện muốn nói với cậu."

Chương 1248: Rất hân hạnh
Trần Huỳnh sững sờ, tim đập hụt một nhịp.
Cô bỗng có một cảm giác bất an mãnh liệt. Cô bước lên trước, cố tỏ ra thoải mái hỏi:
"Sao thế? Trông mặt cậu nghiêm trọng vậy."
Cửu Hàn bình tĩnh đến lạ thường:
"Trần Huỳnh, tớ đã hứa với cậu, dù đưa ra quyết định gì cũng sẽ không giấu giếm. Bây giờ tớ muốn nói cho cậu biết toàn bộ kế hoạch, hãy nghe cho kỹ, đừng ngắt lời."
. . .
Năm phút sau, Cửu Hàn nói xong về "phương án dự phòng thứ hai" và "phương án dự phòng thứ ba" .
Cao Dương trong trạng thái ẩn thân lặng lẽ đứng bên cạnh, chứng kiến tất cả.
"Không được."
Trần Huỳnh đứng thẳng tắp, hai tay siết chặt thành quyền. Dù cố gắng kiềm chế suốt buổi, sắc mặt cô vẫn tái nhợt đi trông thấy.
"Cửu Hàn, tớ không đồng ý với kế hoạch này."
"Đội trưởng đã phê duyệt rồi," Cửu Hàn đáp.
Trần Huỳnh điếng người, cảm xúc trong mắt cô tựa như sóng biển ngày bão tố, cuộn trào nhưng bất lực. Dù nó có gào thét phẫn nộ với bầu trời đến đâu, mưa giông và sấm sét cũng chẳng vì thế mà ngừng lại.
Sau một thoáng im lặng, giọng Trần Huỳnh nặng trĩu:
"Thật sự. . . không còn phương án nào khác sao?"
"Đây là giải pháp duy nhất," Cửu Hàn nói.
Vài giọt nước mắt lăn dài trên má Trần Huỳnh. Cô khựng lại, đưa tay gạt đi:
"Được, cứ làm vậy đi. Bảo Tiến sĩ Giả chuẩn bị cho tớ một chiếc nhẫn. . ."
"Cậu không thể làm hai việc cùng lúc, cũng không cần phải hy sinh vô ích. Cậu phải cố gắng sống sót, cuộc chiến sau này vẫn cần đến cậu," Cửu Hàn nói.
Trần Huỳnh im lặng, cô không thể phản bác.
Bất chợt, cô cười khẽ:
"Được thôi, nghe lời cậu."
Cửu Hàn không nói gì.
Trần Huỳnh bước tới, choàng tay qua cổ Cửu Hàn rồi hôn anh.
Cửu Hàn đáp lại nụ hôn của cô. Đó là một nụ hôn dịu dàng, triền miên, nhưng Trần Huỳnh không thể toàn tâm toàn ý tận hưởng.
Tay còn lại của cô lặng lẽ mò vào túi áo, nơi có dược tề C và dược tề D luôn mang theo bên mình.
Cô vừa cho tay vào túi thì giật mình, dược tề D đã biến mất.
Cả người Trần Huỳnh run lên, đồng tử giãn lớn.
Cửu Hàn đã nhanh hơn một bước, tiêm thẳng dược tề D vào cổ Trần Huỳnh.
Trần Huỳnh mềm nhũn, ngã vào lòng Cửu Hàn.
Cửu Hàn bế cô lên, đặt xuống ghế sô pha.
Trần Huỳnh sắp lịm đi, cô nhìn Cửu Hàn, đôi mắt ngấn lệ. Cô muốn nói gì đó, nhưng không thốt nên lời.
Cửu Hàn nhẹ nhàng lau đi những giọt nước mắt trên mặt cô:
"Trần Huỳnh, anh hứa với em, chúng ta sẽ mãi mãi ở bên nhau. Nhưng đừng vội, thế giới này đẹp lắm, em có thể đi dạo, hóng gió, tắm nắng, đợi trời tối rồi hãy đến tìm anh."
Trần Huỳnh vẫn gắng sức mở to mắt nhìn Cửu Hàn, dường như muốn khắc ghi khoảnh khắc này vào tận sâu trong linh hồn. Nhưng mí mắt cô nặng trĩu, cuối cùng vẫn lịm đi trong giấc ngủ sâu.
Cửu Hàn cúi xuống, hôn lên vầng trán lạnh ngắt của Trần Huỳnh.
Anh đứng dậy, Cao Dương sau lưng đã giải trừ trạng thái "Ẩn thân" .
"Đội trưởng, lát nữa hãy bảo Tiến sĩ Giả xóa hết ký ức của tôi về Trần Huỳnh, và cả những ký ức về việc tôi đã nghĩ ra phương án dự phòng thứ ba. Phải lừa được tôi trước, thì tôi mới lừa được Tham Lam."
Cao Dương gật đầu, muốn nói lại thôi, nỗi bi thương trong mắt dâng lên như sóng biển.
Cửu Hàn lại cười rất thản nhiên:
"Đội trưởng, còn nhớ lời tôi nhận xét về anh không?"
Cao Dương ngẩn ra.
"Kẻ yếu đuối thì đến cả việc sống lay lắt cũng là một loại tham lam. Người dũng cảm thì việc khai thiên lập địa cũng chỉ là một loại sứ mệnh."
Cửu Hàn chìa tay về phía Cao Dương:
"Được kề vai sát cánh cùng anh, là vinh hạnh của tôi."
"Không, "
Một giọt lệ nóng hổi lăn trên gò má vị thủ lĩnh trẻ tuổi, hắn siết chặt tay người đồng đội:
"Là vinh hạnh của tôi."
. . .
. . .
Cầu Thanh Dương, bên trong Kỳ Quái Lĩnh Vực.
Bối cảnh game: Khu rừng nhỏ.
"Nếu anh yêu em, em sẽ không phải là 'một trong số', mà là 'duy nhất' ."
Trương Vĩ khựng lại một chút:
"Giống như trong lòng anh, ngoài em ra không còn người phụ nữ nào khác."
Ngay lúc này, máu tươi trên cánh tay Trương Vĩ bắt đầu biến đổi, mọc ra hai bàn tay máu với mười ngón tay thon dài, sắc lẹm. Chúng nhẹ nhàng đặt lên cổ Trương Vĩ, tựa như giây trước còn đang âu yếm vuốt ve, giây sau sẽ thẳng tay bóp chết hắn.
Chu Tinh nhìn Trương Vĩ với vẻ mặt không rõ là thất vọng hay mông lung, nụ cười trên môi dần tắt, dục vọng nơi đáy mắt cũng từ từ nguội lạnh.
Thật kỳ lạ, khoảnh khắc đó, tim Trương Vĩ không hề đập nhanh hơn, ngược lại còn chậm và nặng nề đi đôi chút, như một sự yếu thế trước nỗi sợ hãi bản năng.
Thình thịch.
Thình thịch.
Thình thịch.
Ơn trời, chuyện kinh khủng đã không xảy ra.
Đôi tay máu kia rời khỏi cổ Trương Vĩ, quay trở lại mặt dây chuyền hình trái tim trước ngực Chu Tinh. Kỳ Quái Lĩnh Vực cuối cùng vẫn giữ được thế cục ổn định.
Vẻ thất vọng hiện rõ trên mặt Chu Tinh:
"Trương Vĩ, tại sao phải trói buộc em? Chúng ta ở bên nhau vui vẻ là được rồi mà? Chúng ta rõ ràng có thể tự do tự tại, tại sao phải trói buộc lẫn nhau?"
Nỗi sợ của Trương Vĩ tan biến, hắn dần bình tĩnh lại, lấy lại tự tin và dũng khí, quyết định tiếp tục "tấn công" .
Trương Vĩ vẻ mặt thành khẩn, nắm lấy tay Chu Tinh:
"Anh không muốn trói buộc em, chỉ là, thích và yêu không giống nhau."
Ánh mắt Trương Vĩ tràn đầy tình cảm, đến mức tự lừa được cả chính mình:
"Chu Tinh, nếu thứ em cho người khác cũng giống như thứ em cho anh, thì đó không gọi là yêu."
Chu Tinh hơi cụp mắt xuống, dường như đã dao động, nhưng rồi cô nhanh chóng lắc đầu:
"Không, tình yêu nên khiến người ta vui vẻ, chỉ cần mang lại niềm vui, đó đều là tình yêu."
"Không phải như vậy."
Trương Vĩ vắt óc suy nghĩ, tung ra tuyệt học "súp gà tâm hồn" của cả đời mình:
"Tình yêu không chỉ có niềm vui, nó còn đi kèm với thất vọng, đau buồn, ghen tuông, thậm chí là đau khổ. Tất cả những thứ đó hợp lại mới là tình yêu. . ."
"Chu Tinh, một người có thể thích nhiều người cùng lúc, nhưng chỉ có thể yêu một người. Nếu em yêu một người, em sẽ thấy người đó khác biệt, đặc biệt, và không thể thay thế. . ."
"Nhưng mà. . ."
"Suỵt!"
Trương Vĩ đưa ngón tay chặn môi cô lại, rồi nắm lấy một bàn tay cô, áp lên lồng ngực mình:
"Đừng nói gì cả, hãy để trái tim cảm nhận."
Chu Tinh chần chừ một lát rồi cũng nhắm mắt lại, cố gắng cảm nhận cái gọi là "tình yêu" .
Sắc mặt cô thay đổi một cách tinh vi, mày hơi nhíu lại, hơi thở cũng trở nên rối loạn, như thể đang bị một góc của "chiếc chăn ác mộng" đè lên, không hẳn là đáng sợ, nhưng rất bất an.
Bất chợt, cô trừng lớn mắt, dùng sức đẩy mạnh.
"Oái!"
Trương Vĩ lăn khỏi tảng đá, ngã ngồi xuống đất.
"Anh lừa tôi!"
Chu Tinh kích động đứng dậy, hét vào mặt Trương Vĩ:
"Anh chỉ muốn trói buộc tôi! Chi phối tôi! Yêu với đương gì chứ, toàn là lừa gạt! Trên đời này làm gì có thứ đó!"
"Không phải, tình yêu thật sự tồn tại!"
Trương Vĩ cũng sốt ruột:
"Tình yêu là thứ phức tạp và cao cấp hơn tình yêu, giống như niềm vui và hạnh phúc, hạnh phúc thì cao cấp hơn niềm vui. . ."
"Im đi!"
Chu Tinh như bị chạm vào vảy ngược, nổi trận lôi đình:
"Anh lấy tư cách gì mà phủ nhận cuộc đời của tôi! Tôi không cần tình yêu! Tôi chỉ cần niềm vui là đủ rồi!"
Chu Tinh gầm lên một trận rồi quay người bỏ chạy.
Trương Vĩ vẫn ngồi bệt dưới đất, trơ mắt nhìn Chu Tinh biến mất ở ranh giới của bối cảnh.
"A!"
Trương Vĩ rên rỉ một tiếng, ngã ngửa ra đất:
"Game này khó quá! Tôi chơi không nổi nữa, tôi không chơi nổi nữa rồi!"

Chương 1249: Lịch sử tình trường phong phú
Trương Vĩ vô cùng nản lòng, nhưng không dám trì hoãn, lập tức chuyển cảnh.
Hắn trở lại phòng ngủ, vào thời điểm trước khi đi ngủ.
Trương Vĩ báo cáo tình hình mới nhất với Nha Sa đang "ngủ" .
Nha Sa nằm ở giường trên suy nghĩ một lúc rồi thẳng thắn nói:
"Tôi cũng không biết chơi thế nào nữa."
"Hả?"
Trương Vĩ kinh ngạc:
"Cậu không phải game thủ chuyên nghiệp sao? Cố lên chứ!"
Nha Sa tỏ ra bất lực:
"Theo các game thông thường thì hai người đã định tình rồi."
"Định tình?"
"Thường thì là hôn, xác nhận quan hệ, xem như công lược thành công," Nha Sa nói.
"Ờm. . ."
Trương Vĩ chỉ cảm thấy một trận rùng mình:
"Tôi đúng là có cơ hội hôn cô ấy, nhưng tôi có cảm giác nếu làm vậy thì chắc chắn sẽ chết rất thảm. . ."
Nha Sa nhắm mắt, khẽ nhíu mày:
"Đây không còn là một trò chơi đơn thuần nữa. Giống như. . . tình yêu ngoài đời thực vậy, quá phức tạp, nằm ngoài vùng hiểu biết của tôi."
"Toi rồi."
Trương Vĩ vỗ trán:
"Về phương diện này tuy tôi lý thuyết phong phú, nhưng kinh nghiệm thực chiến thì chẳng có bao nhiêu."
"Đi hỏi Trưởng lão Chu Tước đi," Nha Sa nói, "Trưởng lão Chu Tước rất có kinh nghiệm."
"Được! Không thể chậm trễ!"
Trương Vĩ ấn nút chuyển cảnh.
. . .
Sáng hôm sau, tại lớp học.
"Lịch sử tình trường phong phú?"
Chu Tước đứng trên bục giảng, tay cầm roi, vẻ mặt kinh ngạc:
"Cô nghe ai nói thế?"
"Nha Sa," Trương Vĩ đáp.
"Ha, ha ha, "
Chu Tước cười gượng gạo:
"Tôi chém gió thôi. Tuy tôi rất thích ngắm trai đẹp, nhưng kinh nghiệm tình trường thì. . . nói sao nhỉ, thật ra hơi thiếu thốn."
"Thiếu thốn? Thiếu thốn đến mức nào?"
Trương Vĩ gặng hỏi đến cùng.
Chu Tước né tránh ánh mắt:
"Thì. . . đi xem mắt hai lần, ăn cơm xong là xóa liên lạc của nhau luôn."
"Hả?"
Trương Vĩ chết lặng.
"Hả cái gì mà hả!"
Chu Tước rất khó chịu:
"Tôi bận tối mắt tối mũi, thời gian đâu mà tìm đàn ông! Tôi chém gió chẳng phải để tạo uy tín sao, không thì đám nhóc kia làm sao chịu nghe lời tôi? Trương Vĩ, chuyện này cậu đừng có nói lung tung đấy nhé!"
"Biết rồi."
Trái tim Trương Vĩ nguội lạnh đi một nửa:
"Vậy bây giờ phải làm sao?"
Chu Tước cười gian xảo:
"Ngốc! Đi tìm Bạch Lộ ấy, cô ta chắc chắn có nhiều chuyện hay ho."
"Đúng đúng đúng! Sao lại quên mất cô ấy chứ!"
Trương Vĩ lập tức rút điện thoại ra, ấn nút chuyển cảnh.
. . .
Buổi chiều, tại câu lạc bộ.
"Tình hình là như vậy đó."
Trương Vĩ kích động khoa tay múa chân:
"Chu Tinh biến mất, không trả lời tin nhắn, Nha Sa cũng bó tay, chị Hạ nói cậu chắc chắn có cách."
Bạch Lộ có vẻ mặt phức tạp:
"Cậu chắc là muốn dùng kinh nghiệm yêu đương ngoài đời để công lược Chu Tinh?"
"Nếu cách chơi game không hiệu quả, chỉ đành thử thôi," Trương Vĩ nói.
Bạch Lộ suy nghĩ một lát rồi gật đầu:
"Được, tôi sẽ thử theo cách của mình, không đảm bảo thành công."
"Được."
Trương Vĩ háo hức:
"Tiếp theo tôi phải làm gì?"
"Kệ Chu Tinh đi, từ bây giờ, mau chóng công lược tôi," Bạch Lộ nói.
"Hả?"
Trương Vĩ sắp quên mất mình đã nói "Hả" bao nhiêu lần rồi:
"Ủa, cậu nghiêm túc đó hả?"
"Sao, tôi không xứng để cậu theo đuổi à?"
Bạch Lộ nhướng mày, có chút không vui.
Trương Vĩ vội vàng xua tay:
"Không không không, được theo đuổi một đại mỹ nữ như cậu là phúc ba đời của tôi, nhưng bây giờ tôi phải nhanh chóng qua màn. . ."
"Tôi đang giúp cậu qua màn đây," Bạch Lộ nói.
Trương Vĩ ngơ ngác, đầu óc vẫn chưa thông suốt.
Bạch Lộ cười, gợi ý:
"Có những thứ, cậu càng nắm chặt thì càng chạy nhanh, buông tay đúng lúc ngược lại có thể giữ lại được."
"A! Tôi hiểu rồi!"
Trương Vĩ như được khai sáng:
"Tôi hẹn hò với cậu để Chu Tinh ghen, như vậy cô ấy sẽ chủ động tìm tôi!"
"Nếu Chu Tinh thật lòng yêu cậu, chiêu này đảm bảo hiệu quả," Bạch Lộ nói.
"Theo luật chơi thì Chu Tinh đã rung động với tôi, nhưng nói là thật lòng yêu thì. . ."
Trương Vĩ hơi khó xử, sờ cằm:
"Tôi không dám chắc cô ấy có thứ đó."
"Cô ấy có hay không thì chưa bàn, còn cậu thì sao?"
Bạch Lộ hỏi ngược lại:
"Cậu có không?"
Trương Vĩ sững người, đúng là bị hỏi khó: Đừng nói Chu Tinh, đời này cậu ta đã thật lòng yêu ai chưa? Hình như hắn chưa bao giờ nghiêm túc nghĩ về chuyện đó.
Ngón tay thon dài của Bạch Lộ khẽ lướt trên phím đàn đen trắng.
"Tình yêu không vĩ đại đến thế, nhưng đúng là rất kỳ diệu. Nó không thể thấy, không thể chạm, cũng không có công thức nào để chứng minh. Chỉ trong khoảnh khắc nó đến, cậu mới biết chính xác đó là tình yêu. Nhưng khoảnh khắc ấy đến lúc nào cũng khó mà đoán được, cần có thời cơ, và ghen tuông, thường có thể trở thành thời cơ đó."
"Đing. . ."
Bạch Lộ nhấn một phím đàn, nhưng âm thanh vang lên lại là tiếng lòng của Trương Vĩ.
"Đại sư Bạch Lộ! Tôi ngộ ra rồi!"
Trương Vĩ bừng tỉnh:
"Còn chờ gì nữa! Chúng ta mau đi hẹn hò thôi!"
Bạch Lộ liếc xéo một cách duyên dáng:
"Tôi thì không ngại, nhưng luật chơi không cho phép. Cậu phải tăng độ hảo cảm của tôi trước, còn phải kích hoạt các tình tiết theo giai đoạn thì mới mở khóa được buổi hẹn hò với tôi."
"Ồ, đúng đúng đúng!"
Nhờ sự chỉ dạy của Nha Sa, Trương Vĩ đã có kinh nghiệm phong phú:
"Ngoài độ hảo cảm, để công lược mỗi nhân vật còn cần đạt đến chỉ số thuộc tính nhất định. Chu Tinh là 'Sức hút', Chu Tước là 'Tri thức', còn cậu là gì?"
"Không biết," Bạch Lộ nói, "Nhưng, tôi thích những người hài hước."
"Vậy là 'Hài hước' rồi!"
Trương Vĩ búng tay:
"Không vấn đề gì, tôi đi tăng chỉ số hài hước ngay, mỗi ngày sẽ tặng cậu một món quà để tăng nhanh hảo cảm. Cậu thích quà gì?"
Bạch Lộ mỉm cười:
"Tôi thích những thứ có lông mềm mịn."
Bất chợt, nụ cười của cô cứng lại. Cô từ từ quay người, nhìn ra ngoài cửa sổ sát đất để Trương Vĩ không thấy được vẻ mặt mình.
"Được! Sắp xếp ngay!"
Trương Vĩ không hề hay biết, rút điện thoại ra rồi chuyển cảnh.
. . .
Mấy ngày sau đó, mỗi buổi chiều Trương Vĩ đều đến câu lạc bộ của Bạch Lộ để tặng quà, thời gian còn lại thì nghĩ đủ mọi cách để tăng chỉ số hài hước của bản thân.
Ngày thứ năm, Trương Vĩ cuối cùng cũng có thể hẹn hò với Bạch Lộ.
Trương Vĩ cùng Bạch Lộ đến quán bar, muốn thử vận may xem có gặp được Chu Tinh và kích hoạt tình tiết không.
Hai người không nhảy nhót, chỉ ngồi ở một góc khuất uống rượu.
Trương Vĩ không vội chuyển cảnh, sợ bỏ lỡ điều gì.
Anh vừa uống ly cocktail không nếm ra vị gì, vừa ngắm người phụ nữ đối diện.
Bạch Lộ mặc một chiếc váy dạ hội màu đỏ trễ vai, eo thon. Mái tóc bạc dày được búi cao một cách lười biếng, vài lọn tóc xoăn nhẹ buông lơi trên bờ vai trắng ngần, để lộ xương quai xanh tinh xảo thấp thoáng.
Cô ngồi nghiêng, một tay chống cằm, một tay cầm ly rượu. Dưới ánh đèn chớp nhoáng, cô đẹp như một giấc mơ mông lung, huyền ảo.
Trương Vĩ thật lòng cảm thán:
"Ngoài đời mà được hẹn hò với một đại mỹ nữ như cậu, đủ để tôi khoe khoang cả đời."
"Đàn ông các người không chém gió thì chết à?"
Bạch Lộ có vẻ khinh thường, nhưng giọng điệu lại rất dịu dàng.
Trương Vĩ nhún vai:
"Biết sao được, đàn ông thành công luôn là số ít. Đám đông bình thường như tôi chỉ có thể mạnh miệng thôi."
"Cậu không phải có thuộc tính 'Tự tin' sao, lời này không giống phong cách của cậu chút nào," Bạch Lộ cười.
"Tự tin và tự biết mình không mâu thuẫn," Trương Vĩ vừa nói vừa liếc tìm bóng dáng Chu Tinh trên sàn nhảy.
Bạch Lộ vắt chéo chân, người hơi rướn về phía trước, thích thú nhìn Trương Vĩ:
"Điểm này của cậu, ngược lại rất giống bạn trai cũ của tôi."
"Hả?"
Trương Vĩ quay lại, bắt gặp ánh mắt của Bạch Lộ, nhất thời có chút ngượng ngùng.
"Anh ta rất tự tin, nhưng cũng rất biết mình là ai."
Khóe miệng Bạch Lộ cong lên, dường như đang nhớ lại chuyện vui trong quá khứ:
"Ngày đầu tiên quen tôi, anh ta đã nói mình là một gã tồi."

Chương 1250: Tình yêu tốt, tình yêu xấu
"Thế mà cô vẫn ở bên anh ta à?"
Trương Vĩ kinh ngạc, trong lòng còn có chút ghen tị không nói nên lời.
"Anh ta rất thú vị, mà tôi thì không có sức chống cự với những người đàn ông thú vị."
Bạch Lộ nâng ly rượu, nhẹ nhàng nhấp một ngụm, như thể nó thật sự có hương vị:
"Ban đầu tôi cũng tự nhủ, chỉ là chơi bời qua đường thôi, ai mà chẳng chơi được. Nhưng dần dần, tôi phát hiện mình đã động lòng thật với anh ta."
"Rồi sao nữa?"
Trương Vĩ vô cùng tò mò.
"Rồi tôi chia tay anh ta," Bạch Lộ nói.
"Dứt khoát thật!"
Trương Vĩ vô cùng khâm phục.
"Làm gì có, chỉ là trông có vẻ dứt khoát thôi."
Ánh mắt Bạch Lộ đầy cảm khái:
"Sau khi chia tay, tôi buồn lắm, nhưng không hề biểu hiện ra ngoài."
"Để quên anh ta, tôi tìm người mới. Ai ngờ không lâu sau, anh ta quay lại tìm tôi, đánh nhau một trận với người yêu mới của tôi, còn khóc lóc nói muốn quay lại. Anh ta nhận ra mình ghen tuông với người mới của tôi đến mức nào, và sự ghen tuông đó khiến anh ta nhận ra, hóa ra anh ta yêu tôi nhiều hơn anh ta nghĩ."
"Vãi, đúng là lời lẽ của một thằng tồi," Trương Vĩ nghe mà phát bực.
"Đúng vậy, tồi một cách thái quá."
Bạch Lộ mỉm cười:
"Rồi tôi quay lại với anh ta."
"Hả? !"
Trương Vĩ suýt nữa tức chết:
"Tại sao chứ?"
"Vì tôi vẫn còn yêu anh ấy."
Bạch Lộ bất lực nghiêng đầu:
"Cho nên tôi không có lựa chọn nào khác."
Trương Vĩ im lặng, đúng là chuyện tình cảm khiến người ta thân bất do kỷ.
Bạch Lộ lại chống cằm, giọng nói ung dung:
"Có những tình yêu khiến người ta trở nên tốt hơn, đó là tình yêu tốt. Có những tình yêu khiến người ta đánh mất nguyên tắc, trở nên hèn mọn, xảo quyệt, thậm chí là vô liêm sỉ và xấu xí, đó là tình yêu xấu. Thật không may, tôi và anh ta thuộc vế sau."
"Sau đó thì sao?"
Trương Vĩ hoàn toàn nhập tâm vào câu chuyện.
"Sau đó à."
Bạch Lộ khẽ nheo mắt:
"Cũng coi như là may mắn trong cái rủi, tình yêu xấu từ từ biến thành tình yêu tốt. Anh ấy không còn lăng nhăng, chỉ yêu mình tôi. Tôi cũng rất yêu anh ấy, chúng tôi ở bên nhau rất hạnh phúc."
"Ồ, vậy cũng được."
Trương Vĩ cảm thấy nhẹ nhõm, hắn không thể chịu được cảnh mỹ nhân bị lừa gạt. Bỗng hắn lại nghĩ ra điều gì đó:
"Không đúng, nếu vậy tại sao hai người vẫn chia tay?"
"Sau đó còn xảy ra nhiều chuyện lắm, nhưng tôi không muốn kể nữa."
Ngón trỏ của Bạch Lộ nhẹ nhàng gõ lên vành ly:
"Tóm lại, kết cục là tôi đã ăn thịt anh ta."
"Ăn thịt?"
Trương Vĩ sững người, cuối cùng cũng nhớ ra Bạch Lộ là quỷ, mà quỷ thì ăn thịt người.
"Hóa ra anh ta là một Kẻ Thức Tỉnh à!"
"Đúng vậy."
Giọng Bạch Lộ nhẹ nhàng:
"Trước kia, anh ta luôn nói mình là thợ săn, còn tôi là con mồi của anh ta. Ha, đến cuối cùng, chính anh ta lại trở thành con mồi của tôi."
Trương Vĩ bất giác rùng mình, hắn bỗng cảm thấy những thứ xinh đẹp chưa chắc đã tốt, chúng thường ẩn chứa nguy hiểm chết người.
Bạch Lộ đặt ly rượu xuống, chủ động kết thúc câu chuyện:
"Tôi thấy tối nay Chu Tinh sẽ không xuất hiện đâu, mau chuyển cảnh đi, cậu phải tranh thủ thời gian rồi."
Trương Vĩ lại nhìn các NPC trên sàn nhảy, những bóng đen đang uốn éo này ngày càng nhạt đi, càng lúc càng hư ảo – Kỳ Quái Lĩnh Vực của Chu Tước đã sắp đến giới hạn rồi.
"Tôi đi trước đây."
Trương Vĩ lấy điện thoại ra, chọn chuyển cảnh.
"Vụt. . ."
Trương Vĩ trở lại phòng ngủ vào lúc đêm khuya.
Xung quanh nào còn phòng ngủ gì, chỉ có bóng tối vô tận và một chiếc giường tầng cô độc. Nha Sa đang nằm trên giường trên.
"Oái!"
Trương Vĩ giật nảy mình:
"Tôi còn tưởng mình đến nhà xác rồi chứ."
"Không còn thời gian nữa, lĩnh vực của Trưởng lão Chu Tước sắp kết thúc rồi."
Lần này Nha Sa không ngủ, hắn mở to mắt, vẻ mặt đầy lo lắng.
"Tôi biết."
Trương Vĩ cũng rất sốt ruột:
"Tối nay tôi đã hẹn hò với Bạch Lộ ở quán bar, không biết có tác dụng không."
"Reng. . ."
Đúng lúc này điện thoại reo lên. Trương Vĩ cầm lên xem, rồi gầm lên một tiếng:
"Mẹ kiếp! Được rồi!"
Trương Vĩ vung vẩy chiếc điện thoại:
"Chu Tinh nhắn tin rồi, Bạch Lộ quả nhiên lợi hại, một chiêu đã có hiệu quả!"
"Mau trả lời đi," Nha Sa giục.
"Ồ ồ, được!"
【Chu Tinh: Cậu có rảnh không? 】
【Trương Vĩ: Có. 】
【Chu Tinh: Tôi đợi cậu ở khu rừng nhỏ. 】
【Trương Vĩ: Tôi đến ngay. 】
Trương Vĩ kết thúc cuộc trò chuyện, trước khi nhấn nút chuyển cảnh, anh hít một hơi thật sâu:
"Nha Sa, tôi qua đó giải quyết đây, còn cần chú ý gì nữa không?"
Nha Sa suy nghĩ vài giây:
"Thực tế không phải trò chơi. . ."
Trương Vĩ sững người.
Nha Sa lại nói:
"Lấy chân thành đổi lấy chân thành."
Trương Vĩ nhếch miệng cười, đưa ngón trỏ và ngón giữa lên thái dương vẫy nhẹ:
"Đã rõ."
. . .
"Vụt. . ."
Trong thoáng chốc, Trương Vĩ xuất hiện ở khu rừng nhỏ.
Nói là khu rừng nhỏ, nhưng chỉ còn lại một tảng đá nhô lên và vài thân cây mang tính tượng trưng. Vầng trăng trên đầu cũng chỉ như một chiếc đèn lồng màu vàng.
Mức độ tả ý này giống như một sân khấu kịch đơn sơ.
"Nữ chính" Chu Tinh bỗng nhiên xuất hiện trên tảng đá.
Khóe mắt Trương Vĩ giật mạnh, tim đập thót một cái!
Chu Tinh không còn mặc bộ đồ trong game nữa, mà đã biến trở lại hình dạng của Tử Thú Sắc Dục.
Cô không mặc bất cứ thứ gì, chỉ có vài chiếc vảy che thân, toàn thân phủ đầy những hoa văn màu hồng.
"Anh đến rồi à."
Thấy Trương Vĩ, Chu Tinh lập tức đứng dậy, vẻ mặt căng thẳng và mong chờ như một thiếu nữ.
Phải thừa nhận rằng, ngoại hình này kết hợp với thần thái này tạo ra một cảm giác chia rẽ kỳ quái.
"Ừm, tìm tôi có việc gì sao?"
Trương Vĩ cố nén nỗi sợ trong lòng, giả vờ tự nhiên.
"Tối nay, tôi thấy anh đi uống rượu với chị Bạch Lộ. . . Hai người. . . đang hẹn hò à?"
Chu Tinh chớp chớp mắt.
"Cũng có thể nói là vậy."
Trương Vĩ vội vàng nói ra lời thoại đã chuẩn bị sẵn:
"Lần trước cãi nhau với em tôi buồn lắm, chị Bạch Lộ đã an ủi tôi. Để cảm ơn, tôi đã hẹn hò với chị ấy. . ."
"Trương Vĩ."
Ánh mắt Chu Tinh có chút tổn thương:
"Anh có thể đừng hẹn hò với chị ấy được không?"
"Sao thế?"
Trương Vĩ cố ý hỏi.
"Tôi. . . tôi cũng không biết tại sao, thấy hai người ở bên nhau, ngực tôi rất khó chịu, như có một cây kim cứ đâm vào, nhói lên từng cơn."
"Không được."
Trương Vĩ buột miệng.
Chu Tinh sững sờ, không ngờ Trương Vĩ lại từ chối dứt khoát như vậy:
"Tại sao?"
"Vì hẹn hò với cô ấy rất vui."
Trương Vĩ nói.
"Vậy còn tôi? Ở bên tôi không vui sao?"
Chu Tinh nhìn Trương Vĩ chằm chằm.
"Cũng vui," Trương Vĩ đáp.
"Vậy tôi và cô ấy, ai làm anh vui hơn?"
Chu Tinh tiến lên một bước.
"Tại sao phải so sánh?"
Trương Vĩ cười:
"Dù sao vui là được rồi mà, niềm vui thì ai mà chê nhiều bao giờ. . ."
"Không được!"
Chu Tinh bỗng hét lớn:
"Đừng ở bên cô ấy!"
"Chu Tinh, em muốn trói buộc tôi? Chi phối tôi?"
Trương Vĩ dùng gậy ông đập lưng ông.
"Không đúng!"
"Chỗ nào không đúng!"
Trương Vĩ tiếp tục truy hỏi.
"Tôi không muốn trói buộc anh, chi phối anh, tôi chỉ. . . chỉ. . ."
Hơi thở Chu Tinh dồn dập, cảm xúc mãnh liệt, một từ nào đó sắp bật ra khỏi miệng.
"Chỉ là gì?"
Trương Vĩ nắm lấy tay Chu Tinh:
"Chu Tinh, đừng sợ, nói ra đi."
"Chỉ là. . ."
Ánh mắt hoảng loạn và bất an của Chu Tinh dần dần bình tĩnh lại. Hốc mắt cô đỏ hoe, một giọt lệ nóng hổi lăn xuống, cô hạnh phúc mỉm cười.
"Hóa ra, tình yêu thật sự tồn tại. . . Trương Vĩ, em yêu anh."
Tim Trương Vĩ "lộp bộp" một tiếng.
Đây là khoảnh khắc chiến thắng, hắn nên vui mừng. Nhưng không hiểu sao, khi đối mặt với lời tỏ tình dũng cảm của Chu Tinh, hắn lại cảm thấy áy náy và đau lòng.
Chu Tinh thua rồi, thua sẽ chết.
Nhưng Trương Vĩ không nỡ để cô chết.
Hắn không biết đây là sức mạnh của quy luật trong Kỳ Quái Lĩnh Vực, hay là tình cảm chân thật từ sâu trong lòng.
Hắn không phân biệt được, nhưng điều đó không còn quan trọng nữa.
"Chu Tinh, anh cũng yêu em."
Trương Vĩ nhìn vào mắt Chu Tinh, nghiêm túc nói.
"Ừm, em biết, em biết. . . anh không giống những người khác. . . Khi ở bên anh, em dường như cũng không còn là em của ngày xưa nữa. . ."
Chu Tinh vừa cười vừa khóc. Cô khẽ ngẩng đầu, nhón chân, nhắm mắt lại. Gương mặt nhòe lệ được phủ một lớp ánh trăng mờ ảo, tựa như đóa cúc dại u buồn nở rộ trong đêm tối.
【Có muốn hôn bạn học Chu Tinh, xác nhận quan hệ tình nhân không? 】
【Xin hãy lựa chọn cẩn thận 】
Cửa sổ game chỉ mình Trương Vĩ thấy được hiện ra. Hắn biết rõ, đây chính là "định tình" mà Nha Sa đã nói, là bước cuối cùng để công lược nhân vật trong game.
Trương Vĩ giơ tay lên, nhẹ nhàng đặt lên vai Chu Tinh.
Anh cúi người, nghiêng đầu, hôn lên môi cô gái.

Chương 1251: Một nụ hôn định ước
Bất chợt, Chu Tinh mở bừng mắt, đôi mắt đỏ như huyết phách.
Những hoa văn trên da cô bắt đầu chuyển động, lấp lánh ánh sáng đỏ sậm, như những dây leo được tưới bằng máu tươi lan khắp cơ thể.
"Chát!"
Chu Tinh vung tay, bóp cổ Trương Vĩ, từ từ nhấc bổng anh lên.
"Ự. . . ờ. . ."
Trương Vĩ cố gắng giãy giụa, nhưng vô ích.
Sắc mặt Chu Tinh tái nhợt, lồng ngực phập phồng dữ dội, như người chết đuối vừa bơi được vào bờ.
Cô nhíu chặt mày, nhìn chằm chằm Trương Vĩ:
"Năng lực. . . thật kỳ lạ. . . suýt nữa, suýt nữa là chết rồi. . . He he, dù các người muốn giở trò gì thì cũng kết thúc. . . Aaa! !"
Trương Vĩ đang gần như ngạt thở bỗng cảm thấy cổ họng được thả lỏng, cả người rơi xuống đất.
"Aaaa!"
Chu Tinh hai tay ôm đầu, gào lên đau đớn.
Những hoa văn đỏ trên da cô mờ đi và ngừng chuyển động, dường như bị một loại sức mạnh quy luật nào đó cưỡng ép trấn áp.
"Trương Vĩ! Nhanh lên!"
Trương Vĩ giật mình, xung quanh đã trống rỗng, một màu đen kịt. Chu Tước, Nha Sa, Bạch Lộ đang đứng trong bóng tối cách đó không xa.
Sắc mặt Chu Tước trắng bệch, khóe miệng rỉ máu:
"Nhanh lên, hôn cô ấy đi."
"Được!"
Trương Vĩ cắn răng, nhanh chóng bò dậy, muốn tiếp cận Chu Tinh lần nữa.
"Biến đi!"
Chu Tinh ngửa đầu gầm lên, một luồng năng lượng mạnh mẽ từ trong cơ thể bùng nổ, hất văng Trương Vĩ ra xa.
"Đừng hòng khống chế ta! Đừng hòng thay đổi ta! Các người. . . tất cả đi chết đi!"
Chu Tinh liều chết một phen, cơ thể từ cổ trở xuống hoàn toàn phá vỡ sự trói buộc của quy luật, giống như trái cây bị ném vào máy ép, biến thành một khối "chất lỏng" màu đỏ sậm khổng lồ.
"Aaa. . ."
Sắc Dục ở hình thái thứ hai cất lên tiếng hét kỳ quái. Nó biến thành vô số xúc tu máu dài và sắc bén, điên cuồng lan ra bốn phương tám hướng, cố gắng tìm đến ranh giới của lĩnh vực để trốn thoát.
Tuy nhiên, quy luật trong lĩnh vực liên tục phản công, như một đôi tay vô hình khổng lồ, dùng sức ôm lấy nó, giống như nhào bột, cố gắng nặn nó trở lại hình người.
Trong cuộc giằng co giữa hai thế lực, Sắc Dục dù phải chịu đựng nỗi đau tột cùng nhưng dần chiếm thế thượng phong. Cái đầu của Chu Tinh còn sót lại cũng xuất hiện vô số vết nứt màu đỏ, sắp sửa biến hoàn toàn thành hình thái thứ hai.
— Hết thời gian rồi!
"Tao liều mạng với mày!"
Trương Vĩ hét lớn, lao về phía cái đầu của Chu Tinh.
"Ào. . ."
Một cơn sóng máu kinh hoàng dâng lên, nuốt chửng hắn trong nháy mắt.
. . .
Như đang được đung đưa nhẹ nhàng trong nôi, như đang ngủ say trong chăn ấm, như đang ngâm mình trong làn nước tắm ấm áp.
Trương Vĩ không thể mô tả chính xác cảm giác nặng nề, mơ màng này. Hắn cố gắng mở mắt, xung quanh là một màu đen kịt, nhưng dù tối đen, lại vô cùng ấm áp, thoải mái và an toàn.
Bỗng nhiên, Trương Vĩ nhận ra mình đã biến thành một bào thai, đang ở trong bụng mẹ.
. . .
"Oe! Oe! Oe!"
Trương Vĩ lại mở mắt, lần này là mở mắt theo đúng nghĩa đen.
Ánh sáng, cùng đủ loại màu sắc, chúng mang theo một luồng khí tức tươi mới tràn vào mắt, kết nối với bộ não, mở ra suy nghĩ của hắn.
"Oe! Oe! Oe!"
Trương Vĩ cảm thấy thật ồn ào, rồi hắn nhận ra, đó là tiếng khóc của chính mình.
Một lúc sau, hắn được một đôi tay bế lên. Hắn rất sợ, khóc càng to hơn.
Dần dần, hắn nhìn rõ, đôi tay đó thuộc về một người phụ nữ trung niên mặc đồ y tá, bà nở một nụ cười mãn nguyện.
"Là một bé trai, rất khỏe mạnh."
. . .
Trong thoáng chốc, Trương Vĩ thấy mình đang ngồi trong một căn phòng lớn sáng đèn, trang trí ngộ nghĩnh.
Ồ, đây là trường mẫu giáo.
Trương Vĩ nhận ra, hắn nhìn quanh, xung quanh toàn là các bạn nhỏ, mọi người cùng ngồi trên những chiếc ghế đẩu. Có bạn ngồi rất ngoan, có bạn thì ồn ào, náo nhiệt.
"Trật tự! Các con nghe cô nói này!"
Cô giáo trẻ tuổi đứng phía trước hô to:
"Lật váy của bạn khác là hành vi không lịch sự, cũng là hành vi không đúng. Sau này các con không được làm như vậy nữa, nếu không sẽ không được phiếu bé ngoan đâu."
"Còn nữa, cơ thể của các con, đặc biệt là những nơi quần áo che, không được để người khác tùy tiện chạm vào. Nếu có ai chạm vào các con, phải nói ngay cho cô giáo và ba mẹ biết, rõ chưa?"
"Dạ rõ ạ!"
Các bạn nhỏ đồng thanh đáp.
. . .
"Trên xe buýt vốn có 10 người, sau đó xuống 3 người, rồi lại lên 7 người, hỏi trên xe còn lại tổng cộng bao nhiêu người. . ."
Trương Vĩ chỉ chợp mắt một lát, đã thấy mình đang ở trong lớp học tiểu học. Thầy giáo toán đang giảng bài toán ứng dụng trên bục giảng.
Toán học chán quá, Trương Vĩ chống cằm, bất giác lại lơ đãng.
Bàn phía trước Trương Vĩ là một cô bé thắt bím tóc to, gầy gò nhỏ nhắn, lưng thẳng tắp, đang chăm chú nghe giảng. Mỗi lần thầy giáo đặt câu hỏi, cô bé luôn là người đầu tiên giơ tay.
Cô bé là lớp trưởng, thành tích luôn đứng đầu, thầy cô yêu quý, bạn bè ngưỡng mộ, cứ tan học là lại vây quanh cô.
Trương Vĩ nhìn bóng lưng cô bé, thầm nghĩ một cách vui vẻ: Lớn lên mình sẽ cưới lớp trưởng về làm vợ, các bạn chắc chắn sẽ ghen tị chết mất. . .
. . .
"Ha ha ha ha!"
Bên tai vang lên một tràng cười, khi Trương Vĩ tỉnh táo lại, hắn đang ngồi trên bậc thềm xi măng bên cạnh sân thể dục trường cấp hai.
Hắn cùng mấy đứa bạn trai đi căng tin mua nước ngọt, rồi ngồi đây "xem kịch vui" .
Tiết thể dục hôm nay là kiểm tra chạy 800 mét của các bạn nữ, ai nấy đều đang chạy trên sân.
"Ha ha ha, nhìn nó kìa! Nhìn nó kìa!"
Một đứa con trai chỉ vào một bạn nữ đang chạy về phía mình và cười phá lên.
Bạn nữ đó phát triển sớm, tư thế chạy có phần "khó coi" .
Cô bé xấu hổ cúi đầu, như thể đã phạm phải sai lầm gì đó. Khi chạy ngang qua đám con trai đang xem trò vui, cô còn bất giác đưa tay che ngực.
Không che thì thôi, vừa che một cái, mấy đứa con trai lại cười to hơn.
"Ha ha ha. . ."
Trương Vĩ cảm thấy hơi khó chịu trong lòng, nhưng vẫn giả vờ cười gượng vài tiếng. Nếu không cười sẽ bị cho là không hòa đồng, Trương Vĩ không muốn bị tẩy chay.
. . .
"Trương Vĩ! Mấy giờ rồi! Ngủ mau!"
Đêm khuya, giọng mẹ vọng vào từ bên ngoài cánh cửa phòng ngủ đã khóa trái.
"Sắp thi tháng rồi, con làm xong bài này là ngủ ngay."
Trong phòng, Trương Vĩ đang cuộn tròn trên giường, lật một cuốn truyện tranh, đọc đến mức mặt đỏ tim đập, khô cả miệng.
Lên cấp ba, Trương Vĩ mê truyện tranh, gần như đã thuê hết truyện ở mấy tiệm gần trường.
Ban đầu, hắn chỉ đọc truyện hành động, nhưng chẳng mấy chốc đã đọc hết. Sau đó, theo lời giới thiệu của ông chủ, hắn bắt đầu đọc cả những truyện tranh thiếu nữ tình cảm tinh tế, lãng mạn.
Gần đây hắn lại tiện tay thuê một cuốn truyện tranh thiếu nữ khác, bìa sách trông khá bình thường, chỉ là trai xinh gái đẹp yêu nhau. Nhưng hắn không thể ngờ nội dung bên trong lại nóng bỏng đến thế, táo bạo đến thế, những cảnh "sát mép" cứ như bay ra tận ngoài vũ trụ.
Trương Vĩ cảm thấy như mình đã mở ra một cánh cửa thế giới mới. Mỗi đêm hắn đều phải lén lút đọc một lúc, và tuyệt đối không thể để ba mẹ phát hiện, cứ như thể mình đang làm chuyện gì xấu xa lắm.

Chương 1252: Tình yêu
"A. . . a. . ."
Sáng sớm, Trương Vĩ đã bị những âm thanh tục tĩu đánh thức.
Đêm qua ngủ không ngon giấc, Trương Vĩ bực bội tỉnh dậy. Hắn lật người, quát thằng bạn cùng phòng ở giường dưới:
"Mày bị điên à! Sáng sớm đã xem phim heo!"
"Thằng phòng bên chép cho tao, nghe nói là phim mới của cô giáo XX đấy."
Thằng bạn ngồi trước máy tính:
"Kích thích vãi, xem cùng không?"
"Cút!"
Trương Vĩ tiện tay vớ lấy một chiếc tai nghe, ném xuống giường:
"Đeo tai nghe vào! Đừng làm ồn lão tử ngủ!"
Rất nhanh, âm thanh biến mất.
Thằng bạn giường dưới không đeo tai nghe mà tắt luôn bộ phim. Nó nói với vẻ mặt ghen tị:
"Trưởng phòng tối qua lại không về, chắc lại đi khách sạn 'làm bài tập' với bạn gái rồi."
"Trương Vĩ, mày nói xem, bao giờ hai đứa mình mới có bạn gái? Tao không muốn cả đời phải dựa vào thứ này để giải khuây đâu."
"Xì!"
Trương Vĩ lật người, mạnh miệng nói:
"Anh đây mà muốn tìm thì một phút là tạm biệt kiếp độc thân ngay. Anh là thấy mày đáng thương nên mới ở lại độc thân cùng mày thôi."
"Wow! Tao cảm động quá!"
Thằng bạn cười hềnh hệch, cũng không vạch trần:
"Vậy hẹn thế nhé! Bạn bè một đời đi cùng nhau, thằng nào thoát ế trước, thằng đấy làm chó!"
. . .
"Đợi lâu chưa?"
Trương Vĩ sững người, ngẩng đầu lên, trước mắt là một căn hộ có ánh sáng mờ ảo.
Ánh sáng le lói từ sau cánh cửa phòng tắm. Trần Huỳnh đẩy cửa bước ra, một tay giữ chiếc khăn tắm quấn ngang ngực, một tay dùng khăn lau khô đuôi tóc ướt, mỉm cười với Trương Vĩ.
Tim Trương Vĩ đập thình thịch, hơi thở dồn dập, lòng bàn tay ướt đẫm mồ hôi.
Trần Huỳnh bước về phía Trương Vĩ, ném chiếc khăn còn vương mùi hương thanh khiết về phía anh.
Trương Vĩ muốn đỡ lấy, nhưng tay không nhấc lên nổi, đành mặc cho chiếc khăn phủ lên mặt rồi từ từ trượt xuống.
"He he."
Trần Huỳnh cười, vẻ mặt đầy ẩn ý. Cô từ từ cúi xuống, đưa một tay ra, nhẹ nhàng vuốt ve gò má Trương Vĩ.
"Cô đơn không?"
"Khát khao niềm vui không?"
"Tôi đều có thể cho cậu."
Trương Vĩ há miệng, nhưng không nói nên lời.
Trần Huỳnh bước tới, ôm Trương Vĩ vào lòng.
Ý thức của Trương Vĩ run lên như bị điện giật, lý trí nhanh chóng tan rã, ý chí dần tiêu tan. Hắn mơ màng chìm vào cõi mộng triền miên.
Trần Huỳnh khẽ thở bên tai hắn, thỉnh thoảng thì thầm những lời ngọt ngào.
Rất nhanh, gương mặt Trần Huỳnh trở nên mơ hồ. Trương Vĩ cố gắng nhìn cho rõ, nhưng gương mặt đó lại biến thành gương mặt của Chu Tinh, với ánh mắt mê hoặc và nụ cười quyến rũ.
"Cô đơn không?"
"Khát khao niềm vui không?"
"Tôi đều có thể cho cậu."
Chẳng mấy chốc, gương mặt của Chu Tinh cũng biến mất.
Trương Vĩ cảm thấy mình bị một nguồn năng lượng ấm áp bao bọc chặt chẽ. Cơ thể hắn nhẹ bẫng, dường như cũng bắt đầu tan chảy, hòa vào một nguồn năng lượng khác, quấn quýt, hòa quyện.
. . .
Ấm áp, thoải mái, an toàn, nặng trịch, nhẹ nhàng đung đưa.
Trương Vĩ lại biến thành một bào thai, trở về trong bụng mẹ.
Hắn cảm thấy thư thái và an toàn chưa từng có. Mọi thứ đều mờ ảo, hỗn độn. Hắn mong cứ được như vậy mãi, rồi từ từ tan biến.
Con người vốn từ không mà có, rồi từ có lại về không.
Con người, cũng như bất kỳ sinh mệnh nào khác, chỉ đơn giản là không ngừng sinh sôi, không ngừng luân hồi.
Sinh sôi mới là sứ mệnh thiêng liêng duy nhất, niềm vui là phần thưởng cho việc hoàn thành sứ mệnh, còn lại mọi thứ đều không quan trọng.
Đúng, không quan trọng.
Tôi đã hoàn thành sứ mệnh, tôi đã nhận được phần thưởng, tôi sẽ trở về hư vô. . . phải không?
Không!
Sinh mệnh đúng là từ không mà có, từ có mà về không.
Sinh sôi có lẽ là bản chất của sự sống, nhưng không phải là ý nghĩa của sự sống.
Ý nghĩa chắc chắn tồn tại, nhưng phải tự mình tìm kiếm.
Và tôi, đã tìm thấy câu trả lời.
. . .
Trương Vĩ mở mắt, trở về với thực tại.
Cơ thể hắn đã bị những xúc tu biến từ máu tươi quấn chặt. Chúng như những lưỡi dao sắc lẹm rạch nát cơ thể hắn. Nhiều xúc tu máu hơn cố gắng chui vào người hắn, ăn mòn và phân rã hắn, cho đến khi hắn biến thành những "bong bóng hồng" bay lượn khắp nơi.
"Ư. . . a a. . ."
Trương Vĩ gào lên đau đớn, nhưng hắn không ngã xuống.
Hắn chịu đựng nỗi đau như bị lăng trì, từng bước tiến về phía ngọn nguồn của máu tươi – Tử Thú Sắc Dục.
"Aaaa!"
Sắc Dục cũng hét lên, nó bùng nổ toàn bộ năng lượng, cố gắng phá vỡ lĩnh vực và giết chết Trương Vĩ.
Trương Vĩ không gục ngã, hắn vẫn bước về phía trước.
Một bước.
Hai bước.
Ba bước.
Cứ mỗi bước tiến gần, cơ thể Trương Vĩ lại càng thêm mỏng manh và tàn tạ.
Thịt da, ký ức và tình cảm của Trương Vĩ bị xé thành vô số mảnh vụn, bay theo gió. Nhưng lần nào cũng vậy, chúng đều bị ý chí ngoan cường của Trương Vĩ kéo ngược trở lại cơ thể vào giây phút cuối cùng.
Trương Vĩ tiếp tục bước về phía trước.
Bốn bước.
Năm bước.
Sáu bước.
Trương Vĩ đứng trong cơ thể cuồng loạn, điên dại, tà dị của Sắc Dục, đối diện với cái đầu của Chu Tinh vẫn còn bị trói buộc tại chỗ.
Hai tay Trương Vĩ không thể nhấc lên, da thịt bong tróc từng mảng lớn, sâu đến tận xương.
Bảy bước.
Cuối cùng, hắn đi hết bước cuối cùng, cúi người, hạ đầu, hôn lên môi Chu Tinh.
Thời gian như ngừng lại.
"Ào. . ."
Ngay lập tức, tất cả máu và năng lượng mà Sắc Dục đã khuếch tán ra ngoài đều sụp đổ. Đôi tay vô hình của quy luật lĩnh vực cuối cùng cũng "nhào nặn" nó từ hình thái thứ hai trở về hình thái thứ nhất.
"Huyết ma" đáng sợ kia biến mất, thay vào đó là Chu Tinh, Chu Tinh đang được Trương Vĩ hôn.
Vết thương trên người Trương Vĩ bắt đầu lành lại. Hắn lấy lại sức, đưa tay lên, dịu dàng ôm lấy gương mặt Chu Tinh, biến nụ hôn thành nồng nàn, mãnh liệt, triền miên.
Những hoa văn trên người Chu Tinh biến mất, ánh sáng đỏ trong mắt cũng từ sắc bén trở nên dịu dàng. Cô từ từ nhắm mắt, vòng tay ôm lấy Trương Vĩ, đáp lại nụ hôn của anh.
Mười giây sau.
Trương Vĩ buông Chu Tinh ra, lùi lại một bước, lặng lẽ nhìn cô.
Chu Tinh cũng mở mắt, lặng lẽ nhìn Trương Vĩ.
Sau một khoảnh khắc im lặng tưởng chừng như vĩnh cửu.
Một giọt nước mắt ấm nóng lăn dài trên má Chu Tinh.
"Đây là tình yêu sao?" Chu Tinh hỏi.
"Đây chính là tình yêu," Trương Vĩ đáp.
Chu Tinh cười, một nụ cười không rõ là lạnh lùng hay mệt mỏi:
"Cũng. . . thường thôi mà."
"Vụt. . ."
Chu Tinh hóa thành những hạt năng lượng màu đỏ rồi tan biến, trong nháy mắt đã không còn dấu vết.
Trương Vĩ chỉ cảm thấy một trận chóng mặt, trời đất quay cuồng, hắn ngửa đầu ngã xuống.
Trương Vĩ mơ một giấc mơ.
Hắn mơ thấy mình thật sự trở thành một sinh viên đại học trong một game hẹn hò, thật sự yêu Chu Tinh.
Hai người cùng nhau ăn cơm, xem phim, đến thư viện, thỉnh thoảng lỡ giờ giới nghiêm, cũng sẽ cùng nhau đến khách sạn qua đêm.
Tình cảm của hai người rất tốt, chẳng mấy chốc đã quen hết bạn bè của nhau.
Một nhóm bạn trẻ chơi chung với nhau, đi quán net, đi phòng board game, đi cắm trại ở công viên, đi du lịch các thành phố lân cận, còn cùng nhau đi ngắm biển.
Trong nháy mắt, hai người tốt nghiệp đại học, thuê một căn hộ nhỏ bên ngoài, đi khắp nơi nộp hồ sơ, phỏng vấn, cuối cùng cũng tìm được một công việc tàm tạm.
Một buổi tối mùa đông lạnh giá sau giờ làm, hai người cứu được một con mèo hoang sắp chết cóng bên đường. Mủi lòng, họ mang nó đến cửa hàng thú cưng, tốn mất mấy trăm tệ. Từ đó, họ có một con thú cưng.
Bên ngoài căn hộ, gió lạnh gào thét, bên trong ánh đèn ấm áp. Hai người ăn lẩu, con mèo cuộn tròn ngủ ngon lành trên tấm chăn gần lò sưởi, khò khè.
Hai người vừa ăn lẩu, vừa bàn tính tương lai.
Trương Vĩ cho rằng phải có một căn nhà trước. Nếu có ba mẹ hỗ trợ, chọn một nơi ở ngoại ô giá rẻ, tiền trả trước vẫn có thể lo được.
Nhưng Chu Tinh không đồng ý, cô không muốn gánh nợ mua nhà. Hơn nữa, ở ngoại ô đi làm quá mệt, phải đi sớm về khuya, rất nhiều thời gian bị lãng phí trên tàu điện ngầm.
Hai người không thể thống nhất ý kiến, đành bỏ qua chủ đề này, nói sang những chuyện xa xôi hơn.
Trương Vĩ muốn có một cô con gái, Chu Tinh lại muốn có một cậu con trai, hai người lại không thống nhất được. Cuối cùng, Trương Vĩ nhượng bộ:
"Con trai hay con gái đều được, chỉ cần là con của anh."
Hai người cười phá lên, làm con mèo bên cạnh giật mình tỉnh giấc.
Giấc mơ cũng tỉnh lại vào đúng lúc này.
Trương Vĩ từ từ mở mắt, phát hiện mình đang nằm trên mặt cầu lạnh lẽo.
Bạch Lộ đang ngồi xổm bên cạnh, vừa tiêm cho hắn một liều adrenaline đặc biệt và dược tề C.
Bạch Lộ đỡ Trương Vĩ ngồi dậy, hắn mới nhận ra Chu Tước và Nha Sa cũng đang nằm bên cạnh. Chu Tước đã hôn mê sâu, Nha Sa chỉ ngất đi một lúc, sẽ sớm tỉnh lại.
"Sắc Dục đâu?" Trương Vĩ yếu ớt hỏi.
Bạch Lộ trông cũng rất mệt mỏi:
"Cô ta đột nhiên nổi điên, lĩnh vực suýt nữa sụp đổ. Tôi và Nha Sa bị đưa ra ngoài trước, khi lĩnh vực tan rã chỉ còn lại cậu và Chu Tước. Sắc Dục biến mất rồi, tôi không cảm nhận được khí tức của nó, chắc là đã chết."
Trương Vĩ sững người.
"Cậu đã giết nó bằng cách nào?" Bạch Lộ hỏi.
Sắc Dục đã chết, họ đã thắng, không có ai hy sinh. Đáng lẽ phải vui mừng, phải hân hoan, nhưng trong lòng Trương Vĩ chỉ còn lại sự mất mát và phiền muộn.
"Tôi cũng không biết. . ."
Trương Vĩ nghiêng đầu, nhìn xuống Ly Giang dưới chân cầu.
Dưới ánh trăng bạc, dòng sông xám như vô số sợi chỉ sinh mệnh quấn quýt lấy nhau, chảy mãi về phía tận cùng của vũ trụ trắng nhợt.
"Có lẽ, là tình yêu."

Chương 1253: Anh
Khu Bắc Ung, vườn thực vật.
Màu sắc tươi sáng dần phai nhạt, thành phố lại chìm vào im lặng và giá lạnh trong ba màu đen, trắng, xám.
Trời chẳng biết đã đổ mưa to từ lúc nào, những hạt mưa rơi xuống như những đường kẻ xám dày đặc trong một bức tranh thủy mặc.
Giữa màn mưa xám xịt, Thanh Linh ngự đao bay lượn, đưa Cao Dương đáp xuống một con phố gần vườn thực vật.
Nửa phút trước, Cao Hân Hân bị một đao tích tụ toàn lực của Thanh Linh chém trúng. Ánh đao màu xanh ngưng đọng trên bầu trời đêm suốt bảy, tám giây. Ngay lập tức, Cao Hân Hân bay ra khỏi luồng đao quang, như một ngôi sao băng trắng xóa, lao xuống khu phố cách đó vài trăm mét.
Cao Dương nhảy từ trên cao xuống, đáp ngay giữa ngã tư, và lập tức phát hiện ra Cao Hân Hân.
Thanh Linh theo sau, cô nhắc nhở:
"Cô ta bị thương rất nặng, nhưng vẫn còn sức chiến đấu, cẩn thận."
"Biết rồi."
Cao Dương trầm giọng đáp, từ từ tiến về phía Cao Hân Hân.
Dù đã bị thợ may ký ức xóa đi rất nhiều kỷ niệm, khoảnh khắc đó, Cao Dương vẫn thấy nhói lòng trước cảnh tượng trước mắt. Nhưng đó chỉ là một cơn nhói đau, một sự thương hại xuất phát từ bản năng của con người, chứ không phải nỗi bi thương sâu sắc.
Một góc ngôi nhà ven đường đã sụp đổ, một cô gái nhỏ gầy gò bị vùi nửa người trong đống đổ nát.
Tóc cô rối bù, mặt trắng bệch, lấm tấm vài giọt máu.
Một vết sẹo đáng sợ kéo dài từ cổ xuống, gần như xé toạc lồng ngực. Năng lượng đen như mực phun ra, cố gắng chữa lành cơ thể cô, nhưng có vẻ lực bất tòng tâm.
Nhiều năng lượng đen hơn nữa thì như máu không thể cầm, chảy ra từ cơ thể cô. Chúng nhảy múa một cách kỳ dị, lan ra xung quanh, nở thành từng đóa Hắc Viêm Chi Hoa trên đống đổ nát.
"Anh. . ."
Cao Hân Hân trông rất đau đớn, giọng cô yếu ớt, nước mắt lưng tròng nhìn chàng trai đang đứng trên cao nhìn xuống:
"Đau quá, ngực em. . . đau quá. . ."
Cao Dương không nói gì.
"Anh, đây là đâu. . . Em, em lạnh quá, sợ quá. . ."
Cao Hân Hân bật khóc, cô cố gắng vươn tay về phía Cao Dương.
Cao Dương không nói gì.
"Anh, sao anh không quan tâm em. . . Anh đã nói. . . sẽ luôn bảo vệ em. . . Anh không cần em nữa sao. . ."
Cao Hân Hân đau lòng khôn xiết.
Cao Dương không nói gì.
"A. . ."
Bỗng nhiên, nỗi đau và sự thương tâm trên gương mặt Cao Hân Hân biến mất:
"Em nhớ ra rồi. . . Em là Tử Thú, anh là Kẻ Thức Tỉnh. . . Anh đến để giết em. . ."
Cao Dương không nói gì.
"Cao Dương!"
Sắc mặt Thanh Linh trắng bệch, ba phút đã hết, năng lượng trong cơ thể cô đang suy giảm nhanh chóng. Cô đuổi theo, túm lấy cổ áo Cao Dương:
"Nhớ những gì anh đã hứa với tôi, nhớ. . ."
Thanh Linh chưa kịp nói hết câu, thanh Đường đao đã rơi xuống đất. Cô nhắm mắt, ngã vào lòng Cao Dương.
Cao Dương ôm lấy Thanh Linh đang hôn mê sâu, đặt cô xuống đất, triệu hồi một kết giới tuyệt đối nhỏ bao bọc lấy cô.
Ba giây sau, Cao Dương đứng dậy, rút con dao găm Ô Kim bên hông ra, truyền năng lượng vào, biến nó thành một thanh kiếm vàng sắc bén, dẻo dai.
Cao Dương lại tiến lên vài bước, lạnh lùng nhìn Cao Hân Hân trong đống đổ nát.
"Trước khi chết, cô còn gì muốn nói không?"
Cao Hân Hân sững người, rồi bỗng cười phá lên:
"Ha ha, ha ha ha. . . không, không không không, anh không phải anh trai em. Anh trai em, anh trai em sẽ không nói chuyện với em như vậy. . . Anh trai em, thương em lắm. . ."
"Vậy cô có lời gì muốn nhắn lại cho anh ta không?"
Cao Dương lại hỏi.
Cao Dương không hiểu mình bị làm sao nữa. Hắn hoàn toàn không tìm được lý do nào để không lập tức giết chết Cao Hân Hân. Nhưng sâu trong lòng hắn lại có một giọng nói, một sức mạnh, thậm chí là một ý chí đang ngăn cản hắn.
Điều đó khiến hắn do dự.
Cao Dương nghĩ, có lẽ sâu trong lòng vẫn còn một tù nhân, có lẽ tù nhân đó rất quan tâm đến người thân trước mắt này, nên mới không ngừng gây rối. Vậy thì ít nhất cũng nên hỏi cô ấy có trăn trối gì không, để quay về nói lại cho tên tù nhân trong lòng, để anh ta hoàn toàn hết hy vọng.
"Trăn trối sao?"
Cao Hân Hân cười, giọng điệu nhẹ nhàng mà bi thương:
"Anh, anh thật nhẫn tâm, ngay cả việc giết em cũng không muốn tự tay làm. . ."
"Lúc bà, ba, mẹ mất, anh đều ở bên cạnh họ. . ."
"Tại sao. . . tại sao lúc em chết lại không được chứ. . . Em gái, em gái cũng mong anh trai có thể khóc vì mình mà. . ."
Thanh kiếm vàng run rẩy.
Cao Dương cúi đầu, nhận ra bàn tay cầm kiếm của mình đang run.
Hắn lập tức dùng tay kia giữ chặt tay cầm kiếm, nhưng vô ích, cả hai tay hắn đều run.
Cao Dương không hiểu mình bị làm sao.
Khi hắn muốn tìm hiểu nguyên nhân, có thứ gì đó trong lòng đã nổ tung. Là tên tù nhân đó, hắn đã vượt ngục.
〖 "Anh, đừng bỏ em." 〗
〖 "Anh, em sợ lắm." 〗
〖 "Anh, anh đang chơi gì thế?" 〗
〖 "Anh, mình chơi trốn tìm đi." 〗
〖 "Anh, em tìm thấy một căn cứ bí mật này." 〗
〖 "Anh, em cũng muốn ăn kẹo hoa quế." 〗
〖 "Anh, cặp sách của em có đẹp không?" 〗
〖 "Anh, chữ này đọc thế nào?" 〗
〖 "Anh, lần này em được hai điểm 10!" 〗
〖 "Anh, em không muốn viết văn." 〗
〖 "Anh, cho em mượn xe đạp một lát." 〗
〖 "Anh, váy của em có đẹp không?" 〗
〖 "Anh, hôm nay em dùng nhà vệ sinh trước!" 〗
〖 "Anh, dùng điện thoại của anh mua giúp em món đồ này." 〗
'
〖 "Anh, em đói rồi." 〗
〖 "Anh, đi xem buổi hòa nhạc với em đi mà." 〗
〖 "Anh, hôm nay em lại nhận được thư tình." 〗
〖 "Anh, không lẽ anh có bạn gái rồi chứ?" 〗
〖 "Anh, chụp cho em tấm hình đi!" 〗
〖 "Anh, nguyện vọng phải điền trường đại học ở Ly Thành đấy, nghe chưa!" 〗
〖 "Anh, em nhớ bà lắm." 〗
〖 "Anh, tối qua em mơ thấy ba mẹ." 〗
〖- "Anh, năm mới vui vẻ." 〗
〖 "Anh, sinh nhật vui vẻ." 〗
〖 "Anh, em sợ lắm." 〗
〖 "Anh, đừng bỏ em." 〗
Vô số ký ức bị "thợ may ký ức" xóa đi đã quay trở lại trong chớp mắt. Những ký ức này đã sớm hòa vào dòng năng lượng của Cao Dương, dù có xóa đi bao nhiêu lần, chúng vẫn có cách để phục hồi.
Muốn xóa bỏ chúng hoàn toàn, chỉ có thể phá hủy mọi dòng năng lượng, tức là giết chết Cao Dương.
"Ư. . . a. . ."
Lượng lớn ký ức ồ ạt tràn về là một sự phản phệ dữ dội đối với "thợ may ký ức", khiến não bộ Cao Dương trở nên cực kỳ hỗn loạn.
"Loảng xoảng. . ."
Thanh trường kiếm rơi xuống đất, hắn quỳ sụp xuống, hai tay vò lấy đầu.
Giờ phút này, bức tường thành được xây bằng máu lạnh và lý trí sau lưng chàng trai đang ầm ầm sụp đổ.
"Aaaa!"
Cao Dương ngửa mặt lên trời gầm thét, tiếng gầm như muốn xé toạc cả bầu trời.
"He he. . ."
Giữa tiếng gầm thét đó, Cao Hân Hân cười:
"Anh, em biết ngay anh thương em nhất. . . em biết ngay. . . anh không nỡ giết em. . . vậy nên, cứ để em giết anh đi. . ."
"Vù. . ."
Toàn thân Cao Hân Hân bùng lên ngọn lửa đen.
"Xoẹt xoẹt xoẹt. . ."
Ngọn lửa đen hóa thành vô số luồng địa hỏa màu đen, lan ra bốn phương tám hướng, trong nháy mắt bao trùm cả ngã tư, rồi len lỏi theo những con đường lớn nhỏ, lấp đầy cả khu phố.
"Ào. . ."
Sáu đôi cánh khổng lồ bằng lửa đen từ từ bung ra trên bầu trời thành phố, cắt nát màn đêm.
Vô số đóa hoa đen trắng nở rộ trên mặt đất, cánh hoa màu đen, nhụy hoa màu trắng. Chúng là hoa, cũng là lửa, thiêu đốt tất cả.
Tử Thú Đố Kỵ hình thái thứ hai, Ngọn Lửa Đố Kỵ.
"Vù. . ."
Vài giây sau, cả người Cao Dương cũng bốc cháy. Ngọn lửa đố kỵ một khi đã bén thì không thể tự dập tắt.
Chúng lặng lẽ cháy trên người Cao Dương, không đốt quần áo, không làm cháy da, không thiêu rụi máu thịt, chúng chỉ tạo ra nỗi đau.
"Aaaa!"
Cao Dương ngã xuống đất, co quắp lại, lăn lộn trong đau đớn.
"Ha ha ha. . . ha ha ha ha ha. . ."
Cao Hân Hân cũng bị ngọn lửa đố kỵ bao bọc, lơ lửng bay lên từ đống đổ nát, cất lên tiếng cười thê lương mà điên dại.
"Anh, đừng sợ, đừng buồn, cái chết là cuộc hội ngộ sau bao ngày xa cách, là sự dịu dàng vĩnh cửu, là điểm dừng chân của những kẻ lang bạt. Anh và em cuối cùng sẽ đoàn tụ."
"Aaaa!"
Cao Dương đau đớn tột cùng, nhưng không hoàn toàn mất đi lý trí. Hay nói đúng hơn, trong cơn đau đớn tột cùng này, hắn tỉnh táo hơn bao giờ hết.
Nỗi đau tột cùng này, mới là hình phạt mà hắn đáng phải nhận.
Cái giá vô tận này, mới có thể khiến hắn tha thứ cho chính mình.
"Vụt. . ."
Cao Dương kích hoạt "Thuấn Ảnh", lập tức xuất hiện bên cạnh Cao Hân Hân, ôm chặt lấy cô.
"Ầm. . ."
Lấy Cao Dương làm trung tâm, một cột lửa đỏ khổng lồ bốc lên từ mặt đất, nuốt chửng cả ngã tư.
Nó không chỉ là lửa, mà còn mang theo những gợn sóng năng lượng vàng không ngừng lan tỏa, từng vòng từng vòng, cố gắng bao phủ hết những đóa hoa đen trắng trong khu phố.
Trong chốc lát, bầu trời vàng rực nhưng bị đôi cánh đen cắt nát, mặt đất đen kịt nhưng bị ánh sáng vàng nung nấu. Lửa và viêm thiêu đốt lẫn nhau, đỏ và đen bên này mất bên kia lại tăng.
Cảnh tượng đó, tựa như ngày phán xét cuối cùng, lại như buổi đầu sáng thế.

Chương 1254: Con cáo nhỏ
"Huhu. . . con ghét anh nhất! Con không cần anh trai nữa!"
Cô bé buộc tóc hai bím dùng sức đẩy đổ tòa lâu đài bằng gỗ, khóc lóc chạy ra khỏi phòng khách.
Bóng đèn trên đầu khẽ lắc lư, ánh sáng vàng vọt. Trên tường dán tấm lịch cũ, vài tờ giấy khen. Đồ đạc trong nhà cũ kỹ nhưng ấm cúng, chiếc ti vi đen trắng vẫn đang chiếu phim hoạt hình.
Cao Dương bảy tuổi đứng sững trong phòng khách, có chút ngẩn ngơ.
Vừa rồi hai anh em lại cãi nhau vì một chuyện nhỏ. Cao Dương chịu hết nổi rồi, lần này không muốn nhường em gái nữa, và em gái quả nhiên đã nổi giận.
Cao Dương đã thành công chọc em gái khóc, nhưng cậu chẳng vui vẻ chút nào, ngược lại còn hơi hối hận. Nghĩ đến việc lát nữa bị mẹ biết sẽ bị mắng, cậu càng thêm đau đầu.
Trời đã tối, không thể để em gái chạy lung tung, phải tìm được con bé.
"Cao Hân Hân! Đồ đáng ghét!"
Cao Dương vừa lẩm bẩm, vừa chạy ra khỏi nhà.
Trời rất tối, may mà còn có ánh trăng.
Sân trước, sân sau, các con hẻm trong thị trấn, đống rơm ngoài đồng sau nhà, gầm cầu đá bắc qua con sông nhỏ. . . Cao Dương đã tìm khắp nơi nhưng không thấy em gái đâu cả.
"Cao Hân Hân!"
Cao Dương bắt đầu sốt ruột, lớn tiếng gọi:
"Cao Hân Hân, em ở đâu?"
"Đừng trốn nữa! Ra đây mau!"
"Về nhà với anh, không mẹ lại giận bây giờ!"
Cao Dương gọi một cách vô định. Bỗng nhiên, cậu nhớ ra còn một nơi, là "căn cứ bí mật" mà em gái mới phát hiện mấy hôm trước.
Cao Dương co cẳng chạy, chẳng mấy chốc đã đến một hang động nhỏ dưới chân núi sau nhà.
Đêm đã khuya, trong hang tối đen như mực, trông như thể có thể có yêu quái đáng sợ lao ra bất cứ lúc nào. Cao Dương nhìn cửa hang tối om, không khỏi rùng mình.
Nhưng cậu vẫn lấy hết can đảm, đi đến cửa hang, hét lớn vào trong:
"Cao Hân Hân! Em có trong đó không?"
"Đi ra!"
Quả nhiên, giọng của em gái vọng ra từ trong hang.
"Cao Hân Hân! Ra ngay! Về nhà với anh!"
Giọng Cao Dương đầy bực dọc:
"Em mà không nghe lời, sau này anh không cho em chơi cùng nữa."
"Không chơi thì không chơi! Em ghét anh! Anh đi chết đi!"
Cao Hân Hân cũng nổi giận.
"Vèo. . ."
Một viên sỏi nhỏ được ném ra, trúng vào trán Cao Dương.
"Á!"
Cao Dương đau đến hít một hơi lạnh, đưa tay lên sờ, hóa ra đã chảy máu.
"Em. . . dám đánh anh!"
Cao Dương cũng tức điên, nhặt một viên đá nhỏ dưới chân, ném vào trong hang.
Cao Dương không nghe thấy tiếng đá va vào vách hang, cũng không nghe thấy tiếng Cao Hân Hân. Viên đá nhỏ như thể đã rơi vào một vực thẳm.
Ném đá xong, Cao Dương lập tức hối hận. Cậu lại hét vào cái hang tối om:
"Cao Hân Hân!"
Không có tiếng trả lời.
Cao Dương hoảng sợ. Chẳng lẽ em gái đã bị con cá lớn trong bóng tối ăn thịt rồi sao?
Bà nội thường kể cho hai anh em nghe, buổi tối không được chạy lung tung, trong bóng tối có một loài cá chuyên ăn thịt những đứa trẻ không nghe lời.
"Cao Hân Hân!"
Cao Dương không còn nghĩ ngợi gì nữa, lao thẳng vào hang động.
Khi bước vào bóng tối, mắt cậu ngược lại có thể nhìn rõ mọi vật bên trong.
Cao Dương thở phào nhẹ nhõm, em gái vẫn còn ở đó. Con bé co ro trong một góc vách đá ẩm ướt, khóc nức nở:
"Anh trai đánh em. . . anh trai đánh em. . . em mách mẹ. . ."
"Anh xin lỗi, anh xin lỗi. . ."
Cao Dương vội vàng chạy tới, ôm lấy em gái:
"Anh không cố ý, anh không muốn đánh em, anh muốn giúp em đánh con cá lớn trong bóng tối. Chúng ta đi nhanh lên, không là con cá lớn sẽ đến ăn thịt chúng ta đấy. . ."
"Anh đi ra! Em không cần anh quan tâm!"
Cao Hân Hân dùng sức đẩy Cao Dương ra. Cao Dương lảo đảo ngã ngồi xuống đất, bàn tay quệt vào nền đất thô ráp, đau nhói.
Cao Dương giơ tay lên, bàn tay cũng đã chảy máu.
Một ngọn lửa vô danh bùng lên trong lòng cậu: Sao em lại không nghe lời thế! Sao không thể ngoan ngoãn về nhà với anh!
Cao Dương vừa định nổi cáu, liền thấy con búp bê vải hoa hướng dương trong lòng Cao Hân Hân.
Đó là món quà sinh nhật Cao Dương tặng em gái. Thực ra, đó là mẹ đã lén mua cho Cao Dương, rồi bảo Cao Dương tặng em gái vào ngày sinh nhật.
Cao Hân Hân nhận được quà thì vui mừng khôn xiết, đi đâu cũng mang theo, tối ngủ cũng phải ôm nó.
Hoa hướng dương bị bẩn, Cao Hân Hân lại làm nũng bắt mẹ tắm cho nó; hoa hướng dương bị rách, Cao Hân Hân lại mè nheo bắt bà khâu lại cho nó; hoa hướng dương bị xẹp, Cao Hân Hân lại nhõng nhẽo bắt ba nhồi thêm bông cho nó.
Một con búp bê đồ chơi vài đồng, qua bao lần sửa chữa, vá víu, đã không còn như lúc ban đầu, nhưng nó vẫn là thứ quý giá nhất của Cao Hân Hân.
Lòng Cao Dương chợt mềm lại. Cậu quệt bàn tay dính máu vào quần áo, rồi lại ôm lấy em gái, giọng dịu dàng và thành khẩn:
"Em gái, anh sai rồi. Đi thôi, chúng ta về nhà. Anh không xây lâu đài ma cà rồng nữa, anh xây cho em một cái lâu đài công chúa, được không?"
Lần này Cao Hân Hân không đẩy Cao Dương ra, mũi cứ sụt sịt.
Một lúc lâu sau, con bé mới ngẩng đầu lên một cách tủi thân, đôi mắt to trong veo lấp lánh trong bóng tối:
"Anh. . . anh nói phải giữ lời đấy. . ."
"Anh hứa sẽ giữ lời!"
Cao Dương chìa tay ra:
"Đây, chúng ta ngoéo tay."
"Ừm. . . ngoéo tay. . ."
Cao Hân Hân đưa tay ra, ngoéo vào ngón út của Cao Dương.
"Đi thôi! Về nhà nào!"
Cao Dương dắt tay Cao Hân Hân, cùng nhau bước ra khỏi hang động tối tăm.
Hai anh em đi dạo trên cánh đồng, trời đầy sao, gió đêm mơn man, tiếng ve và tiếng ếch nhái không ngớt. Thế giới về đêm chẳng hề đáng sợ, chỉ là, vầng trăng trên đầu không biết đã trốn đi đâu.
Hai anh em vui vẻ về nhà. Lúc này, đống gỗ xếp trên sàn phòng khách đã biến mất.
"Chắc là mẹ đã cất vào hộp rồi."
Cao Dương buông tay Cao Hân Hân ra:
"Em đợi một lát, anh đi tìm."
"Anh."
Cao Hân Hân gọi Cao Dương lại:
"Mai hãy chơi, em buồn ngủ rồi."
Cao Dương nghĩ một lúc:
"Được."
Sau một hồi chạy tới chạy lui, cậu cũng đã mệt.
Cao Dương đưa em gái về phòng bà. Cao Hân Hân vẫn luôn ngủ với bà, nhưng tối nay, bà lại không có trong phòng.
Cao Hân Hân ngoan ngoãn lên giường, ôm con búp bê hoa hướng dương vá chằng vá chịt.
Cao Dương định đi, Cao Hân Hân lại gọi cậu lại:
"Anh, em hơi sợ, anh có thể đợi em ngủ rồi hãy đi được không?"
"Được," Cao Dương nói.
Lúc này Cao Hân Hân mới yên tâm nhắm mắt lại.
Một lúc sau, Cao Hân Hân lại nói:
"Anh, em hơi lạnh."
Cao Dương sững người, lúc này mới phát hiện trên giường bà không có chăn. Mùa hè ở quê về đêm cũng hơi se lạnh, cần một chiếc chăn mỏng.
Cao Dương nhìn quanh nhưng không tìm thấy đâu. Cậu đành cởi áo mình ra, nhẹ nhàng đắp lên người em gái:
"Bây giờ còn lạnh không?"
"Không lạnh nữa ạ."
Cao Hân Hân ngoan ngoãn cười.
Lại một lúc sau, Cao Hân Hân làm nũng:
"Anh, kể cho em một câu chuyện nữa đi, tối nào bà cũng kể chuyện cho em nghe."
"Được, anh sẽ kể một câu chuyện."
Cao Dương vừa định mở miệng, lại phát hiện trong đầu không thể nhớ ra câu chuyện nào. Cậu nhíu mày, cố gắng suy nghĩ, cuối cùng cũng nhớ ra vài đoạn truyện không đầu không cuối.
Cậu không nghĩ nhiều, bắt đầu kể:
"Con cáo nói: 'Đối với mình, bạn chỉ là một cậu bé, chẳng khác gì hàng trăm nghìn cậu bé khác.
Mình không cần bạn. Bạn cũng chẳng cần mình. Đối với bạn, mình cũng chỉ là một con cáo, chẳng khác gì hàng trăm nghìn con cáo khác.
Nhưng, nếu bạn thuần hóa mình, chúng ta sẽ cần đến nhau. Đối với mình, bạn sẽ là duy nhất trên đời. Đối với bạn, mình cũng sẽ là duy nhất trên đời. . .' "
"Anh."
Cao Hân Hân nhẹ nhàng ngắt lời Cao Dương, giọng buồn bã:
"Câu chuyện này, là truyện cổ tích phải không?"
Cao Dương sững người, cuối cùng cũng nhớ ra:
"Ừ, là truyện cổ tích."
"Nhưng. . . em không thích truyện cổ tích."
Cao Hân Hân có chút thất vọng.
"Tại sao?"
"Bởi vì, em đã lớn rồi."

Chương 1255: Cầu vồng
Toàn bộ khu phố đã hoàn toàn trở thành một đống đổ nát.
Trên phế tích, khắp nơi là ánh lửa đỏ và ngọn lửa đen, tựa như một biển hoa yêu dị. Biển hoa này sau khi nở rộ hết mình, chỉ còn lại sự mệt mỏi và cô quạnh nhàn nhạt.
Vầng trăng lạnh lùng cũng đã chán ngán cảnh náo nhiệt, ánh sáng của nó quay trở lại, nhuộm mọi thứ về với ba màu đen, trắng, xám, như thể đây mới là bản chất của thế giới.
Giữa đống đổ nát, một thiếu niên tàn phế, thiếu tay thiếu chân, ngồi sụp xuống đất, trong lòng ôm chặt một thiếu nữ mảnh mai, xanh xao.
Cô gái tóc đen rối bù, bảy lỗ tai mắt mũi miệng đều rỉ máu, đôi mắt chỉ còn lại hai hốc trống rỗng.
Quần áo của cô đã bị thiêu rụi hoàn toàn, lớp vảy che thân cũng đã bong ra, chỉ còn lại một thân xác trắng bệch, lạnh ngắt.
Trên người cô được đắp một chiếc áo khoác rách nát còn vương năng lượng của "Thánh y Vàng" . Chiếc áo này đang dần chuyển từ màu vàng sang màu đỏ, bởi vì tim của cô gái đã bị phá hủy hoàn toàn, máu vẫn không ngừng tuôn ra.
Mưa chẳng biết đã tạnh từ lúc nào. Dưới vầng trăng trắng, trên bầu trời của đống đổ nát xuất hiện một vệt sáng cong cong màu vàng kỳ lạ, đó là dư âm sau cú va chạm của hai luồng năng lượng kinh hoàng.
Giọng Cao Dương khàn đặc:
"Cầu vồng. . ."
Cao Hân Hân trong vòng tay Cao Dương không trả lời, đôi mắt trống rỗng của cô đã không còn nhìn thấy cầu vồng nữa.
"Hân Hân, mau nhìn kìa. . ."
Cao Dương cố gắng lay nhẹ Cao Hân Hân:
"Là cầu vồng."
Cao Hân Hân vẫn không trả lời.
— Tại sao không trả lời?
Cao Dương từ từ cúi đầu, nhìn thấy thi thể của Cao Hân Hân.
— A, nhớ ra rồi, mình đã moi tim em gái ra.
— Cho nên em gái không nhìn thấy cầu vồng nữa.
Cao Dương từ từ ngẩng đầu lên.
. . .
Thành Phố Mặt Trăng.
Tại bến tàu bỏ hoang đã bị đô thị phồn hoa lãng quên từ lâu, một trận chiến đã diễn ra. Pháo laser bắn nát mặt đất, lửa cháy ngút trời.
Chàng thiếu niên trong bộ đồ tác chiến công nghệ cao, người đầy máu, ngồi sụp xuống đất. Anh ôm một vũ khí hình người là một thiếu nữ tàn tạ, lạnh ngắt. Nguồn năng lượng cốt lõi trong ngực cô đã bị phá hủy, đôi mắt nhân tạo đã nổ tung.
Thiếu niên đau đớn tột cùng, ngửa mặt lên trời gào thét.
Thành Phố Phồn Hoa.
Hai băng đảng lớn nhất địa phương đang thanh trừng lẫn nhau. Mưa đạn vô tình càn quét khu phố vốn yên tĩnh. Khắp nơi là tiếng la hét, khóc lóc và chửi rủa. Phía xa, tiếng còi xe cảnh sát văng vẳng vọng lại.
Chàng thiếu niên mặc vest, người đầy máu, ngồi sụp xuống đất. Anh ôm một cô gái mặc váy dạ hội trắng. Cô trúng đạn ở ngực, đôi mắt mất đi tiêu cự.
Thiếu niên đau đớn tột cùng, ngửa mặt lên trời gào thét.
Chiến Trường Cổ Đại.
Trên sa mạc, cát vàng mịt mù. Khắp nơi là xác lính, xác ngựa, gươm giáo gãy nát. Máu chảy thành sông, sinh linh đồ thán.
Chàng thiếu niên mặc kim giáp, người đầy máu, ngồi sụp xuống đất. Anh ôm một nữ tướng quân mặc ngân giáp. Cô trúng tên vào ngực, đôi mắt rỉ máu.
Thiếu niên đau đớn tột cùng, ngửa mặt lên trời gào thét.
Hẻm Núi Phép Thuật.
Xác người, người lùn, yêu tinh, người khổng lồ, thú nhân chất đống trong thung lũng. Khắp nơi là tiếng chém giết và la hét. Rồng đen và rồng đỏ trên trời phun lửa vào nhau. Pháp sư điều khiển trận pháp, ánh sáng lộng lẫy bay lượn khắp nơi.
Chàng thiếu niên trong trang phục dũng sĩ, người đầy máu, ngồi sụp xuống đất. Anh ôm một cô gái mặc áo choàng phép thuật. Tim cô bị hắc ma pháp xuyên thủng, đôi mắt tan chảy.
Thiếu niên đau đớn tột cùng, ngửa mặt lên trời gào thét.
Thái Cổ Hồng Hoang.
Vô số tu sĩ đang bày trận đấu pháp. Họ lên trời xuống đất, kiếm khí như cầu vồng, ánh sáng vạn trượng, tiếng rồng ngâm vang khắp chín tầng trời.
Chàng thiếu niên mặc áo bào xanh, người đầy máu, ngồi sụp xuống đất. Anh ôm một cô gái mặc váy trắng. Cô trúng một chưởng vào ngực, hồn bay phách tán, đôi mắt u ám.
Thiếu niên đau đớn tột cùng, ngửa mặt lên trời gào thét.
"Aaaa! !"
Trong khoảnh khắc đó, tiếng gào thét của vô số chàng trai đã phá vỡ rào cản không gian và thời gian, hội tụ lại, hóa thành từng lớp bóng ảo.
Những bóng ảo không ngừng chồng lên nhau, dần trở nên sâu sắc, cuối cùng biến thành một điểm chân thực.
Điểm chân thực đó như một viên đạn không bao giờ ngừng, xuyên qua mọi không gian, ép ra một âm thanh khô khốc, đơn điệu, day dứt không nguôi.
"Ong. . ."
Cao Dương lại bị ù tai.
Người hắn đầy máu, ngồi bệt xuống đất, ôm thi thể em gái.
Hắn ngẩng đầu nhìn trời, không gào thét, không khóc lóc, không rơi lệ.
Chẳng có gì xảy ra cả.
Thiếu niên lặng lẽ nhìn, cho đến khi cầu vồng biến mất.
. . .
. . .
【Chúc mừng! May mắn đột phá cấp 7 】

Chương 1256: Trái tim giác ngộ
Dưới ánh trăng lạnh, bầu trời đêm im phăng phắc.
Cầu vồng biến mất.
Thi thể trong vòng tay chàng trai hóa thành bụi năng lượng, bay theo gió.
Chiếc áo khoác nhuốm máu đã phai đi năng lượng vàng, nhăn nhúm đắp trên người chàng trai, nhưng không che được thân thể tàn tạ và tâm hồn trống rỗng của hắn.
Máu từ vết thương của Cao Dương đã ngừng chảy. Xương, thịt, kinh mạch, da đang tuần tự tái tạo.
Thiên phú 'Thằn lằn' như một chiếc máy in 3D cần mẫn, cố gắng sửa chữa mọi thứ hắn đã mất, ngoại trừ trái tim.
"Haiz."
Một tiếng thở dài khẽ vang lên.
Hệ thống xuất hiện. Cô mặc một chiếc váy liền màu đỏ, đứng giữa đống đổ nát trắng xóa, nổi bật như một đóa hồng nở giữa mùa đông.
Cô ngồi xuống tảng đá vụn bên cạnh Cao Dương, hai tay ôm gối, ngẩng đầu, cùng Cao Dương ngắm vầng trăng trắng trên bầu trời đêm.
Cả hai đều im lặng. Thời gian lặng lẽ trôi, ngưng đọng thành một bức tranh.
Bức tranh tĩnh lặng hồi lâu, cuối cùng cũng có sự thay đổi.
Một con đom đóm bay đến trước mặt Cao Dương, lượn một vòng, rồi lại bay đi.
Cao Dương cuối cùng cũng lên tiếng, giọng nói khàn khàn, lạnh lẽo, không chút cảm xúc.
"Còn bao lâu nữa?"
"Một canh giờ."
Dì quản lý ký túc xá nhẹ giọng đáp:
"Không vội đâu, cậu nghỉ ngơi thêm chút nữa đi, đánh nhau thật ra cũng không mất bao lâu."
"Báo cáo."
"Cậu vừa tích lũy được 1447 điểm May mắn, những thứ khác không có gì thay đổi," dì quản lý ký túc xá nói.
Cao Dương không nói gì.
"Cậu và Đố Kỵ đánh chưa đầy ba phút, thế là không ít đâu," dì quản lý ký túc xá an ủi.
"Cộng hết vào Vận khí," Cao Dương nói.
"Được, Vận khí 11919."
Dì quản lý ký túc xá lười biếng hiển thị bảng số liệu, chỉ nhẹ nhàng nói một câu.
Cao Dương đứng dậy, xé toạc chiếc áo phông gần như đã là giẻ rách, để lộ thân hình gầy gò đầy sẹo.
Hắn khoác lại chiếc áo nhuốm máu, tự mình bước về phía trước.
Thấy Cao Dương vực dậy tinh thần, dì quản lý ký túc xá rất vui mừng. Bà nhìn bóng lưng lạnh lùng của chàng trai, khẽ mỉm cười.
Cô chống tay lên gối đứng dậy, đuổi theo Cao Dương, hai tay chắp sau lưng, giọng điệu không giấu được vẻ vui mừng:
"Cao Dương, để tôi nói cho cậu biết chi tiết về năng lực của May mắn cấp 7 nhé."
"Ừm."
"May mắn cấp 7, giới hạn sáu chỉ số thuộc tính đạt 7000."
" 'Sức mạnh Giác ngộ' nâng cấp thành 'Trái tim Giác ngộ', thời gian sử dụng 30 giây, thời gian hồi 12 giờ. Trong lúc sử dụng có thể linh hoạt chuyển đổi thuộc tính ba lần – bao gồm cả lần đầu tiên, và sẽ không tiêu hao bất kỳ điểm thuộc tính nào nữa."
"Lợi ích điểm May mắn cơ bản tăng lên 4 điểm mỗi giờ."
"Thăng cấp thành 'Chấp sự' của Thần điện Thiên phú, có thể xem tất cả các thiên phú còn lại trong Thần điện, có thể chỉ định lĩnh ngộ bất kỳ thiên phú nào. Một khi lĩnh ngộ thành công sẽ có 50% cơ hội được tặng thêm một thiên phú mới, thiên phú tặng kèm được hưởng đặc quyền 'Đối xử bình đẳng' ."
"Lĩnh ngộ 'Vòng sáng May mắn', khi chiến đấu có thể tiêu hao Vận khí để kích hoạt, nhận được sự gia trì ở cấp độ vận mệnh."
"Bổ sung: Tốc độ tiêu hao Vận khí phụ thuộc vào sức mạnh của đối thủ, mỗi giây sẽ tiêu hao một phần mười giá trị nguy hiểm hiện tại của đối thủ. Vận khí đã tiêu hao không thể phục hồi, cần sử dụng cẩn thận."
Cao Dương im lặng.
Chẳng mấy chốc, hai người đã ra khỏi trung tâm của đống đổ nát, đến một ngã tư không bị phá hủy quá nghiêm trọng.
Giữa đường xuất hiện một chiếc xe buýt, không rõ tại sao nó lại ở đây.
Cao Dương dịch chuyển lên nóc xe. Trước mắt hắn lại xuất hiện con đom đóm có ánh sáng yếu ớt kia. Hóa ra Cao Dương vẫn luôn đi theo nó.
Con đom đóm dùng hết năng lượng cuối cùng, ánh sáng tắt ngấm, rồi từ từ rơi xuống.
Cao Dương đưa tay ra, đỡ lấy con đom đóm đã chết, rồi nắm chặt tay lại.
Hắn ngồi xuống nóc xe, một lần nữa biến thành một pho tượng.
Dì quản lý ký túc xá ngẩng đầu nhìn chàng trai trên nóc xe, dường như muốn ngồi cùng anh, nhưng lại không trèo lên được – cứ như thể cô thật sự chỉ là một người bình thường.
Cuối cùng, dì quản lý ký túc xá lên xe, ngồi xuống bên cửa sổ, ngay bên dưới chỗ Cao Dương ngồi.
Hai người họ như hàng xóm ở trên và dưới lầu.
"Bạn trên lầu ơi. . ."
Dì quản lý ký túc xá thò đầu ra ngoài cửa sổ:
"Tuy thời gian còn nhiều, nhưng bây giờ không phải là lúc để làm màu đâu đấy."
Cao Dương không đáp.
"Đừng trách tôi không nhắc cậu nhé, Ngạo Mạn là vua của các Tử Thú, hoàn toàn khác đẳng cấp với những con khác," dì quản lý ký túc xá tiếp tục.
Cao Dương không đáp.
"Tuyệt đối đừng khinh địch, phải chuẩn bị thật kỹ. Có ý tưởng gì cứ nói với tôi."
Cao Dương không đáp.
Dì quản lý ký túc xá tự thấy mình vô duyên, bà cười một cách không rõ là ai oán hay tự giễu:
"Hoàng đế không vội, thái giám đã sốt sắng. Thật là, mặc kệ cậu đấy."
Dì quản lý ký túc xá biến mất.
"Vụt. . ."
Một cơn gió mạnh thổi tung mái tóc Cao Dương.
Vài giây sau, bốn người đang lơ lửng trên không trung giải trừ trạng thái ẩn thân, đó là Liễu Liễu, Nại Nại, Hồng Hiểu Hiểu và Lão Thất.
"Đội trưởng!"
Liễu Liễu là người đầu tiên nhảy xuống nóc xe, không giấu được vẻ kích động.
Do bộ đàm mất tín hiệu, tất cả các nhóm đã mất liên lạc.
Sau khi đánh bại Tử Thú Lười Biếng, Liễu Liễu đã lập tức kích hoạt 'Côn Vương', điều khiển vô số côn trùng bay đến địa điểm tác chiến của các nhóm khác để kiểm tra tình hình và dẫn đường cho mọi người tập hợp. Đây cũng là một trong những kế hoạch đã được định sẵn.
Khi nhóm của Liễu Liễu bay qua khu phế tích này, cô đã đoán được trận chiến thảm khốc đến mức nào. Nhìn thấy Cao Dương một mình ngồi trên nóc xe, tim cô như thắt lại.
Cô do dự mãi, cuối cùng vẫn hỏi:
"Đố Kỵ. . . chết rồi sao?"
"Chết rồi."
Giọng Cao Dương lạnh lẽo và cứng rắn như một tảng đá ném xuống vực sâu.
"Còn người phụ nữ kia thì sao?"
Sắc mặt Nại Nại trắng bệch, đến cả điệu bộ ngông cuồng thường ngày cũng không màng đến.
"Hôn mê sâu," Cao Dương nói.
Bốn người lập tức thở phào nhẹ nhõm: Tốt quá rồi! Xem ra Thanh Linh không hy sinh, chỉ là đã sử dụng 'Đẳng Giới Giao Hoán' .
"Hừ!"
Nại Nại khoanh tay, hất cằm lên, giọng nói run lên vì vui mừng:
"Chỉ là một con Tử Thú quèn mà cũng làm cho ra nông nỗi này, cuối cùng cũng chỉ là một kẻ phàm trần."
Cô nói xong liền nhìn Cao Dương:
"Cô ta ở đâu?"
"Hướng ba giờ, cách đây nửa cây số," Cao Dương nói.
"Bổn vương đi rồi sẽ về ngay!"
Nại Nại lập tức bay đi.
Liễu Liễu cũng ngồi xuống, giọng nói không giấu được vẻ mệt mỏi:
"Đội trưởng, tiếp theo phải làm sao?"
"Đợi người," Cao Dương nói.
"Được."
Ở khoảng cách gần, Liễu Liễu có thể cảm nhận được vết thương của Cao Dương rất nặng. Cô liếc nhìn Hồng Hiểu Hiểu.
Hồng Hiểu Hiểu lập tức nhảy lên nóc xe, lấy ba lô ra, tiêm các loại thuốc cho Cao Dương.
Tiêm thuốc xong, Hồng Hiểu Hiểu mới nhận ra Cao Dương đang nhìn mình.
Hồng Hiểu Hiểu sững người, bất giác căng thẳng:
"Đội trưởng, có gì căn dặn ạ?"

Chương 1257: Di ngôn
Cao Dương không nhìn Hồng Hiểu Hiểu, mà là nhìn con búp bê chibi Hồng Hiểu Hiểu treo trên ba lô của cô.
Hồng Hiểu Hiểu lập tức hiểu ra, vội giải thích:
"Chú Tín bảo cháu mang theo nó, nói là để giữ bình an, quả nhiên linh thật, tổ của chúng ta tuy có sợ nhưng không có hiểm, không ai. . ."
Hai chữ "hy sinh" nghẹn lại trong cổ họng Hồng Hiểu Hiểu.
Vốn dĩ cô muốn báo một "tin tốt", nhưng lại ngay lập tức nhớ ra Cao Dương vừa mới giết em gái mình.
Giọng nói và nụ cười của Cao Hân Hân chợt hiện về, vô số ký ức trào dâng, đôi mắt cô đỏ hoe, cô cắn chặt môi, cúi đầu xuống.
Ánh mắt Cao Dương trống rỗng, đưa tay về phía Hồng Hiểu Hiểu.
Hồng Hiểu Hiểu tưởng Cao Dương muốn sao chép thiên phú, liền nắm lấy tay hắn, bàn tay lạnh đến kinh người.
Cao Dương khẽ lắc đầu:
"Búp bê."
"A. . . Ồ, được."
Hồng Hiểu Hiểu vội vàng buông tay, gỡ con búp bê xuống đưa cho Cao Dương.
Cao Dương nhìn chằm chằm con búp bê, ánh mắt lạnh lẽo.
Khi Thương Kiếp Tam Thời Thần vừa giáng lâm, Cao Dương đã mơ hồ nhận ra sức mạnh pháp tắc đang trói buộc mình yếu đi, nhưng lúc đó hắn đang toàn lực nghênh chiến nên không kịp nghĩ nhiều.
Sau khi giết Cao Hân Hân, hắn mới nhận ra, sức mạnh pháp tắc đã hoàn toàn biến mất.
"Phán Quyết Giả" một khi đã khởi động, trừ phi cuộc phán quyết kết thúc hoặc người phát động đã chết, nếu không sự ràng buộc của pháp tắc không thể nào biến mất.
"Tiểu Hồng, chú Tín đây."
Con búp bê vải bỗng dưng cất tiếng nói, tất cả những người có mặt đều giật mình kinh hãi.
Miệng búp bê vải đóng mở liên tục, trong con ngươi thủy tinh lấp lánh ánh sáng ma pháp, giọng nói giống như một con thú nhỏ đáng yêu trong phim hoạt hình:
"Ngay từ lần đầu gặp mặt, chú đã cảm thấy cháu bé này có phúc khí, nhất định có thể gặp dữ hóa lành, vì vậy chú để lại di ngôn cho cháu."
"Khi thời điểm của Số 20 đến, ta sẽ chết, đây là cái giá của Phán Quyết Giả. Nhưng ràng buộc pháp tắc sẽ không biến mất ngay lập tức, Ngạo Mạn không thể tham chiến sớm được, các cháu có thể tiêu diệt các Tử Thú khác trước. Chuyện này Chu Tước tiểu thư đã biết từ sớm và sẽ sắp xếp ổn thỏa, điểm này ta rất yên tâm."
"Khi cháu nghe được những lời này, điều đó có nghĩa là sự ràng buộc pháp tắc đã được giải trừ, Cao Dương không cần phải tuân thủ quy tắc nữa, mọi người có thể cùng nhau đối phó với Ngạo Mạn."
"Ha ha, đúng là có hơi ăn gian, nhưng cái giá ta đã trả rồi, các cháu đừng có gánh nặng tâm lý, tục ngữ nói rất hay, binh bất yếm trá mà."
"À đúng rồi, giúp ta nói một tiếng xin lỗi với Cao Dương. Lời cha mẹ nó để lại cho nó ta đã nghe lén, nói hay thật đấy, vận mệnh tự có an bài, ha ha, ta thì chẳng nói ra được những lời như thế."
"Cuối cùng, giúp ta nhắn cho nó một câu."
"Dương Dương à, cháu bây giờ là người lớn rồi, người lớn không nhất định phải thành công xuất chúng, nhưng nhất định phải học cách chăm sóc bản thân cho tốt."
"Được rồi, chỉ vậy thôi, bác đi đây."
Miệng con búp bê khép lại, con ngươi tối sầm đi, rồi "bụp" một tiếng, nó biến thành một chiếc thìa lạnh ngắt.
Hồng Hiểu Hiểu cắn chặt môi, khóc nhòe cả mặt, Liễu Liễu và Lão Thất cũng chìm vào im lặng.
Cao Dương lạnh lùng nhìn chiếc thìa, cơ mặt dường như đã mất đi khả năng biểu cảm.
Hắn đưa chiếc thìa cho Hồng Hiểu Hiểu:
"Giữ hộ tôi trước đã."
"Vâng!"
Hồng Hiểu Hiểu gật mạnh đầu, nhận lấy chiếc thìa rồi cẩn thận cất vào ba lô.
"Liễu Liễu, báo cáo."
Cao Dương nói.
"Rõ."
Liễu Liễu báo cáo lại trận chiến với Lười Biếng một cách ngắn gọn và chính xác.
Cao Dương lặng lẽ nghe xong.
Lúc này, một chiếc xe thương mại xuất hiện ở cuối đường, xiêu vẹo tránh những đống đổ nát trên mặt đường rồi dừng lại trước mặt mọi người.
Cửa trước và sau đồng thời mở ra, Trương Vĩ, Bạch Lộ, Nha Sa bước xuống xe.
"Chị Hạ đâu!"
Liễu Liễu hỏi ngay.
"Đừng lo, đang ngủ trong xe."
Trương Vĩ gắng gượng cười khổ nói:
"Bên chúng tôi không ai tử trận, nhưng chị Hạ đã dùng hết ba lần năng lượng."
"Tốt quá rồi!"
Hồng Hiểu Hiểu thở phào một hơi nhẹ nhõm, lại thêm một tin tốt.
"Chị Bạch Lộ, nói tình hình bên chị đi."
Liễu Liễu hỏi thay Cao Dương.
"Để Trương Vĩ nói đi."
Bạch Lộ trông mệt mỏi:
"Lần này cậu ấy là chủ lực."
Trương Vĩ ngẩn người vài giây, bắt đầu báo cáo về trận chiến với Sắc Dục, bỏ qua các chi tiết về "trò chơi tình ái" .
"Xoẹt— "
Trương Vĩ vừa dứt lời, Tuấn Mã cõng Trần Huỳnh từ trên trời giáng xuống.
Anh ta đặt Trần Huỳnh xuống, đảo mắt một vòng, rồi nhìn về phía Cao Dương đang ở trên nóc xe, giọng bi thương:
"Đội trưởng, xin lỗi. . ."
"Không phải lỗi của cậu, báo cáo đi."
Cao Dương nói.
Tuấn Mã sững sờ, rồi gật đầu:
"Rõ."
Trần Huỳnh từ lúc tỉnh lại đã chìm trong sự im lặng gần như tê dại, việc báo cáo chỉ có thể do Tuấn Mã đảm nhận.
Anh ta cố gắng kiềm chế cảm xúc, tường thuật một cách khách quan nhất có thể:
"Nói kết luận trước, Tham Lam đã chết, Cửu Hàn, An Hòa Ca hy sinh. . ."
Hồng Hiểu Hiểu chỉ cảm thấy đầu óc "ong" một tiếng, những lời phía sau không còn nghe lọt tai chữ nào nữa.
Từ khi gia nhập Cửu Tự đến nay, Hồng Hiểu Hiểu đã trải qua quá nhiều lần chia ly với đồng đội, nhưng cô chưa bao giờ nghĩ rằng, người đội phó luôn bình tĩnh, vững vàng và đáng tin cậy ấy lại ra đi.
Một nỗi buồn phi thực tế nhấn chìm cô, nước mắt lại một lần nữa vỡ òa.
Liễu Liễu cũng đau đớn không kém, cô ép mình phải lắng nghe cẩn thận từng chi tiết, trận chiến vẫn chưa kết thúc, đây không phải là lúc để bi thương, bất kỳ thông tin nào cũng không thể bỏ lỡ.
Nghe được một nửa, Liễu Liễu nảy sinh nghi ngờ:
"Đợi đã, lúc Cửu Hàn tự bạo, tại sao An Hòa Ca không trốn vào trong ám khí?"
Tuấn Mã lắc đầu: "Tôi không biết, có thể số phận bị Tham Lam chiếm hữu của cô ấy vẫn chưa hoàn toàn được giải trừ, cũng có thể. . ." Tuấn Mã không nói tiếp.
"Cô ấy không muốn trốn."
Bạch Lộ đoán ra.
Mọi người im lặng.
Trong sự im lặng đó, hầu hết mọi người đều ngạc nhiên khi bản thân lại ngay lập tức chấp nhận suy đoán này.
Cô đã sớm sắp đặt kết cục cho chính mình.
Từ đầu đến cuối, cô âm thầm, kiên quyết, dốc hết sức mình để đi đến kết cục này, không cần sự thương hại hay thấu hiểu của bất kỳ ai, cũng chẳng cần phải chứng minh hay giải thích với ai.
Cô đã yêu một mình, và ra đi không hối tiếc, chỉ vậy mà thôi.
Đây mới chính là An Hòa Ca mà mọi người biết.
Rất nhanh, Tuấn Mã báo cáo xong.
Trong phút chốc, mọi người đều nhìn về phía Trần Huỳnh, cô ngồi sụp xuống đất, mặt trắng bệch, mắt nhìn vô hồn, như người mất hồn.
"Trần Huỳnh bây giờ, không thích hợp để chiến đấu nữa."
Tuấn Mã nhìn về phía Cao Dương, chờ hắn quyết định.
Cao Dương lấy ra một chiếc nhẫn ô kim, ném cho Tuấn Mã:
"Đưa cho cô ấy."
Tuấn Mã không hỏi nhiều, đeo nhẫn vào cho Trần Huỳnh.
Đôi mắt đờ đẫn của Trần Huỳnh đột nhiên mở to, ký ức bị Tiến sĩ Giả sửa đổi đã hoàn toàn khôi phục.
Cô đột ngột cúi gập người về phía trước, lưng cong lên một cách kỳ dị, hai tay bóp chặt cổ rồi nôn khan.
"A. . . Oẹ. . . A. . ."
Sâu trong cổ họng Trần Huỳnh phát ra một thứ âm thanh méo mó, nằm giữa bi thương và đau đớn.
Âm thanh đó như một con dao cùn, đang lăng trì mọi thứ xung quanh.
Khoảnh khắc ấy, sự im lặng trở thành tội lỗi nguyên thủy, phán xét từng người một.
Một phút sau, Trần Huỳnh ngừng nôn khan, cô không đau đớn, không gào thét, cũng không rơi một giọt nước mắt nào.
Cô đã vượt qua cơn sụp đổ và hủy diệt đầu tiên với một sự kiên cường phi thường, giống như một chiếc xương cá bị nửa chai giấm trắng xối qua nhưng vẫn ngoan cố mắc kẹt trong thực quản.
Cô từ từ đứng dậy, lau khoé miệng, buộc lại mái tóc dài rối bù, rồi ngẩng đầu nhìn Cao Dương.
"Đội trưởng, tôi vẫn có thể chiến đấu."

Chương 1258: Xấu hổ
Khi Nại Nại mang Thanh Linh đang hôn mê trở về, một chiếc xe cá nhân đầy vết xước lái về phía mọi người.
Xe dừng lại, Nhất Thạch bước xuống.
Mặt cô tái nhợt, ánh mắt bi thương lướt qua các đồng đội một vòng, cuối cùng dừng lại trên gương mặt Cao Dương.
"Hổ thúc. . ."
Liễu Liễu không thể hỏi tiếp.
Nhất Thạch lặng lẽ đi đến đuôi xe, mở cốp sau đang khép hờ ra, bên trong là bốn món vũ khí Ô Kim nhuốm máu: Thí Long Cự Kiếm, Thanh Khuyển Yêu Đao, Ô Kim đoản đao, Ô Kim chủy thủ.
Khi Đấu Hổ tử chiến với Phẫn Nộ, Nhất Thạch đã lùi xa chiến trường, dùng ống nhòm quan sát toàn bộ trận đấu, cô là khán giả duy nhất của "trận đấu lôi đài" này.
"Không. . . không không không. . . không thể nào!"
Trương Vĩ không thể tin nổi:
"Đó là Hổ thúc mà, chúng ta có chết hết thì lão cáo già đó cũng không thể chết được!"
Trương Vĩ nhìn Cao Dương:
"Dương ca, Hổ thúc chắc chắn vẫn còn bài tẩy, đúng không? Anh ấy chắc chắn chưa chết, đúng không!"
Cao Dương im lặng.
Trương Vĩ lại nhìn sang những người khác, cố tìm kiếm một tia hy vọng, nhưng đáp lại anh chỉ là sự im lặng còn vô vọng hơn.
"Mẹ nó!"
Trương Vĩ một cước đá văng một tảng đá vụn.
Giọng Nhất Thạch khàn khàn, cô nói câu đầu tiên:
"Hổ thúc nói, vũ khí để lại cho Thanh Linh."
"Oa!"
Hồng Hiểu Hiểu bị những tin dữ dồn dập đánh gục, cô dùng sức bịt miệng, nhưng không sao ngăn được tiếng khóc nức nở.
Chẳng hiểu sao, khoảnh khắc đó cô cảm thấy vô cùng xấu hổ, cô cho rằng mình không nên khóc, không có tư cách để khóc, sự yếu đuối của cô là một sự sỉ nhục đối với những đồng đội đã khuất.
Nhưng cô không thể kiềm chế được, làm cách nào cũng không thể kiềm chế được.
Trong tiếng khóc nén của Hồng Hiểu Hiểu, Nhất Thạch đã báo cáo xong trận chiến với Phẫn Nộ.
Lúc này, một chiếc xe máy điện "khục khặc khục khặc" chạy tới.
Gregory tóc tai bù xù, người đầy máu, mù một mắt, mất một cánh tay, miệng ngậm nửa điếu thuốc, một tay giữ tay lái.
Manh Dương ngồi sau ôm chặt lấy Gregory, khuôn mặt hằn đầy những vệt nước mắt đã khô.
Rất nhanh, chiếc xe máy dừng lại trước mặt mọi người.
Gregory ôm Manh Dương xuống xe, động tác có chút khó khăn.
Hắn liếc nhìn mọi người một vòng, nhếch miệng cười, giọng khàn đặc:
"Cũng không tệ, số người sống sót còn nhiều hơn tôi tưởng."
Hồng Hiểu Hiểu lập tức kiểm tra vết thương cho Manh Dương.
Nhất Thạch lặng lẽ tiến lên, đỡ Gregory ngồi xuống, chữa thương cho hắn.
"Anh bị thương nặng lắm."
Nhất Thạch nói.
"Không sao, không chết được. . . khụ khụ. . ."
Gregory ho dữ dội.
Nhất Thạch tiêm thuốc cấp cứu cho Gregory:
"Tay và mắt e là không giữ được nữa rồi, phải dùng bộ phận giả. Vết thương còn lại tôi có thể giúp anh hồi phục được sáu bảy phần."
Gregory gật đầu:
"Tốt lắm, tốt lắm."
Bỗng nhiên hắn nghĩ đến điều gì đó, ngẩng đầu lên:
"Cánh tay giả có ảnh hưởng đến tốc độ gõ chữ không?"
"Không biết."
Nhất Thạch cười khổ:
"Lát nữa anh hỏi Tiến sĩ Giả."
Gregory rút ra một điếu thuốc, chậm rãi châm lửa:
"Thật ra tôi cũng từng nghĩ đến việc viết bằng giọng nói, nhưng trước sau vẫn không quen được. Chữ gõ ra và lời nói ra, luôn có một lớp ngăn cách nào đó."
"Báo cáo miệng thì sao?"
Cao Dương nói.
"Ồ, cái đó thì không ảnh hưởng."
Gregory cười gượng, đối diện với ánh mắt của Cao Dương. Hắn dường như không có gì thay đổi, nhưng lại có cảm giác hoàn toàn khác.
Nếu phải mô tả, thì giống như một vở kịch đã bước vào giai đoạn yên tĩnh, hỗn loạn và vi diệu, đang chờ đợi một sự bùng nổ và mất kiểm soát không thể tránh khỏi.
Gregory báo cáo xong trận chiến với Bạo Thực, bầu không khí vốn đã nặng nề lại càng thêm bi thảm.
Là người đã trải qua, Gregory đã vượt qua được thời khắc khó khăn nhất, ngược lại còn rất bình tĩnh.
Anh ta quan sát mọi người, phát hiện một hiện tượng khá thú vị: dù ai cũng đau buồn, nhưng những người đã tận mắt chứng kiến đồng đội hy sinh lại có vẻ bình thản hơn trong nỗi buồn đó.
Những người còn lại thì đau buồn một cách dữ dội hơn, lương tâm họ dường như không cho phép họ được bình thản như những người đã trải qua, cứ như thể đó là một sự xúc phạm sâu sắc.
Điều này khiến cho nỗi buồn của họ có phần gắng gượng và cường điệu, sự cường điệu này không thể gọi là giả tạo, mà chỉ đơn thuần là một sản phẩm phức tạp của bản tính con người đầy uẩn khúc.
Đột nhiên, một cảm giác vô ích to lớn đè bẹp Gregory.
Bởi vì hắn cảm thấy khoảnh khắc này đáng để viết lại, nhưng lại không biết phải viết như thế nào.
Từ trước đến nay, hắn luôn muốn dùng con chữ để ghi lại sự thật, nhưng con chữ mãi mãi chỉ có thể khái quát sự thật một cách tốt nhất chứ không thể thay thế được sự thật.
Sự thật là khoảnh khắc vĩnh hằng diễn ra ngay trước mắt, chứ không phải là đóa hoa trong gương, vầng trăng dưới nước được văn tự khắc ghi.
"Manh Dương."
Khi Gregory hoàn hồn, hắn phát hiện Cao Dương đang quỳ một gối bên cạnh cô bé.
Giọng Cao Dương lạnh như băng:
"Kẻ địch tiếp theo rất đáng sợ, có thể tất cả chúng ta đều sẽ chết, cháu còn muốn tham gia không?"
"Vâng!"
Manh Dương hai mắt đỏ hoe, gật đầu thật mạnh.
"Tại sao?"
Cao Dương hỏi.
"Bởi vì, cháu là một chiến binh."
Ánh mắt Manh Dương kiên định.
Sau ba giây im lặng, Cao Dương gật đầu:
"Tốt."
Cao Dương đứng dậy:
"Nại Nại, đưa những người đang hôn mê về lại Thiên Hi Lâu, cho cô hai mươi phút."
"Hừ! Vua của ta chỉ cần mười lăm phút!"
Nại Nại nói.
Cao Dương nhìn những người còn lại:
"Nghỉ ngơi tại chỗ, mười lăm phút sau xuất phát."
"Đội trưởng, anh tìm thấy Ngạo Mạn rồi à?"
Liễu Liễu hỏi.
"Ừ."
Khi Thương Kiếp Tam Thời Thần giáng lâm, Cao Dương thông qua sự liên kết của "Phán Quyết Giả", đã cảm ứng ngược được vị trí gần đúng của Vương Tử Khải, chính là nơi thú cách của hắn thức tỉnh — cái giếng khô.
Vương Tử Khải chắc hẳn cũng đã nhận ra vị trí của Cao Dương ngay lập tức, nhưng hắn nói là làm, không đến tìm Cao Dương.
Hai người ngầm hiểu ý nhau, cùng chờ đợi khoảnh khắc này, như một cuộc hẹn định mệnh.

Chương 1259: Kẻ thù cũ
Hai mươi phút sau.
Một chiếc xe buýt bay như bay trên đường cao tốc ở ngoại ô, tài xế chính là Tiến sĩ Giả, người sở hữu thiên phú 'Thần Xe' .
"Quá tốc độ! Nguy hiểm!"
"Quá tốc độ! Lật xe!"
"Quá tốc độ! Bi kịch!"
Con vẹt xám đậu trên lưng ghế lái ồn ào la hét.
"Im đi! Ta là Thần Xe, chỉ dùng chân lái cũng không lật được!"
Tiến sĩ Giả vừa bực bội vừa phiền muộn.
Vốn dĩ, thí nghiệm của ông ta đang tiến hành tốt đẹp thì thế giới bỗng dưng mất đi màu sắc, dữ liệu trên các thiết bị hoàn toàn rối loạn, như thể bị ai đó dội cho một bình rượu Nhị Oa Đầu.
Hai phút sau, Tĩnh Thư, Đường Tiểu Thông, Tôn Hồn hoảng loạn xông vào, báo tin chẳng lành, những người khác đều biến mất.
Tiến sĩ Giả chỉ cần suy nghĩ một chút là đoán ra đây chính là Ly Thành trong trạng thái chồng chập bị Thương Đạo kéo vào.
Điều đáng nói là con vẹt cũng vào được — Cửu Hàn cũng không ít lần dùng 'Điểu Vương' điều khiển nó, khiến trong cơ thể nó còn sót lại năng lượng thiên phú, bị Thương Đạo tiện tay gói vào cùng.
Bốn người bàn bạc một hồi, dù rất lo lắng cho đồng đội, nhưng nghĩ đến việc mình chẳng giúp được gì, cộng thêm tâm lý sợ chết chiếm thế thượng phong, họ vẫn quyết định ở lại căn cứ.
Bốn giờ rưỡi sáng, Nại Nại mang theo Thanh Linh và Chu Tước đang hôn mê sâu trở về, giải thích tình hình cho bốn người.
Mọi người không thể ngồi yên được nữa, quyết định đi cùng Nại Nại, góp một phần sức lực cho trận quyết chiến.
Trừ Tiến sĩ Giả, ông ta chẳng muốn đi nộp mạng, nhưng con vẹt sống chết đòi đi cùng Nại Nại — nó không phải dũng cảm, chỉ là thích hóng chuyện.
Tiến sĩ Giả tức tối, vừa chửi bới vừa đi cùng con vẹt.
Lúc này, không khí trong xe vô cùng nặng nề, mọi người hoặc kiểm tra trang bị, hoặc tự chữa trị, hoặc cúi đầu im lặng.
Cao Dương ngồi ở cuối xe, tay cầm một cuốn nhật ký đang mở, bên cạnh là Bách Lý Dặc.
Sau khi lên xe, Cao Dương suy nghĩ một lát rồi quyết định gọi Bách Lý Dặc ra.
Bách Lý Dặc không hề ngạc nhiên, vẻ mặt điềm nhiên:
"Tìm tôi có việc gì?"
Cao Dương không nói gì, nhìn về phía Đường Tiểu Thông ngồi ở ghế trước.
Đường Tiểu Thông nghiêm túc quan sát Bách Lý Dặc vài giây rồi vội vàng quay đầu đi.
Cao Dương vung tay, một kết giới tuyệt đối nhỏ bao phủ hai người, cách ly âm thanh.
"Tử Thú chỉ còn lại Ngạo Mạn."
Cao Dương nói.
Bách Lý Dặc im lặng.
"Có lời khuyên nào không?"
"Ngạo Mạn rất mạnh, phải cẩn thận."
Bách Lý Dặc nói một câu thừa thãi nhưng chính xác.
Cao Dương không vòng vo nữa:
"Bách Lý Dặc, anh đã lừa chúng tôi."
Bách Lý Dặc không nói.
"Bàn cờ nhân quả của anh đã suy diễn ra tất cả kết cục của Trận Chiến Tạ Màn."
Bách Lý Dặc im lặng.
Giọng Cao Dương bình tĩnh, như đang kể lại một sự thật:
"Trong tất cả các kết cục, chúng ta đều thua, cho dù anh có tham gia cũng không thể thắng."
"Thế hệ của chúng ta không có gì đặc biệt, không khác gì những thế hệ trước, thậm chí còn không bằng họ."
"Anh không cho chúng tôi biết kết cục, là vì anh đang đặt cược hy vọng vào câu trả lời của thầy anh. Anh muốn chờ đợi một kỳ tích, nhưng kỳ tích này ở đâu thì chính anh cũng không biết."
Cao Dương nói xong, nhìn về phía Bách Lý Dặc:
"Đừng lừa tôi, tôi có 'Thức Hoang Giả' ."
Ánh mắt người đàn ông u uất dưới cặp kính khẽ chuyển động:
"Suy đoán của cậu, quả thực cũng là một khả năng."
Cao Dương im lặng chờ đợi.
Bách Lý Dặc nhìn thẳng về phía trước, hai tay chắp lại:
"Dựa trên khả năng mà cậu suy đoán, chúng ta hãy thử phân tích sâu hơn."
"Có thể, tôi thật sự đã suy diễn ra tất cả kết cục của Trận Chiến Tạ Màn. Nhưng cậu biết đấy, Trận Chiến Tạ Màn diễn ra ở Ly Thành, một nơi vừa tồn tại vừa không tồn tại, đó là một trạng thái chồng chập. Cậu cũng biết rằng, người quan sát sẽ làm thay đổi trạng thái chồng chập, mà lời tiên tri cũng là một dạng quan sát."
"Giả sử tôi suy diễn ra tất cả các kết cục, trong đó chưa chắc không có kết cục nhân loại chiến thắng, nhưng ngay khoảnh khắc tôi báo trước cho các cậu, kết cục có thể sẽ thay đổi. Có lẽ đây mới là lý do tôi không nói cho các cậu biết."
Cao Dương đăm chiêu:
"Đó cũng là một khả năng."
"Khả năng."
Bách Lý Dặc cười, đẩy gọng kính:
"Là thứ tuyệt diệu nhất nhưng cũng tàn khốc nhất trên đời."
Cao Dương không còn gì để hỏi.
"Tôi đến trạm rồi, chúc các cậu may mắn."
Bách Lý Dặc hóa thành một luồng sáng, quay trở lại cuốn nhật ký.
"Bộp."
Cao Dương đóng cuốn nhật ký lại, giải trừ kết giới tuyệt đối.
Hắn ngước mắt lên, phát hiện mọi người trên xe đều đang nhìn mình, trừ Tiến sĩ Giả đang vừa lái xe vừa cãi nhau với con vẹt.
Mọi người mơ hồ đoán được Cao Dương đã nói chuyện gì với Bách Lý Dặc, một chuyện liên quan đến tất cả mọi người, thậm chí là vận mệnh của cả thế giới loài người.
Mọi người đều hy vọng vị thủ lĩnh trẻ tuổi này sẽ nói điều gì đó trước trận quyết chiến cuối cùng.
Cuối cùng, vị thủ lĩnh trẻ tuổi cũng lên tiếng, không có lời thề hào hùng, không có bài diễn văn cổ vũ, chỉ có hai chữ đơn giản:
"Xuống xe."
. . .
Chiếc xe buýt từ từ giảm tốc, "két" một tiếng rồi dừng hẳn.
Mọi người xuống xe, đi đến ngã rẽ dẫn vào thị trấn.
Toàn bộ thị trấn và dãy núi xung quanh vẫn giữ nguyên màu sắc vốn có của nó, ánh hào quang xuyên thấu của vầng trăng trắng đã không thể "tẩy trắng" được nơi này.
Lòng mọi người chùng xuống tận đáy.
Những ai đã từng chiến đấu với Tử Thú đều biết rõ, trong thế giới xám trắng này, Tử Thú và không gian xung quanh chúng sẽ không "phai màu", đó là khí trường của Tử Thú, cũng là cách chúng chống lại Thương Kiếp Tam Thời Thần.
Khí trường của Ghen Tị ở hình thái thứ hai đã đạt đến phạm vi đường kính một cây số lấy cô ta làm trung tâm.
Vậy mà vùng đất đầy màu sắc trước mắt, e rằng đã vượt quá phạm vi mười cây số.
Đây là khí trường của Ngạo Mạn dưới Thương Kiếp Tam Thời Thần.
Khí trường hình thái một.
Lúc đó, mọi người trong thế giới đen trắng xám dừng chân ở ngã rẽ, ngước nhìn thế giới màu sắc khổng lồ phía trước, cảm giác như đang đứng ở rìa ngoài của một nửa quả cầu pha lê khổng lồ.
Cao Dương không do dự, bước vào trong "quả cầu pha lê", mọi người lần lượt theo sau.
Ngay khoảnh khắc bước vào khí trường của Ngạo Mạn, uy áp khiến người ta không kìm được run rẩy và quỳ gối lại xuất hiện, một nỗi tuyệt vọng vô lý siết chặt trái tim mỗi người.
Ánh mắt Cao Dương ngưng lại, dường như cảm nhận được điều gì đó.
. . .
Cung điện màu đỏ tươi dưới ánh trăng vừa hùng vĩ, vừa hoang tàn, mang một vẻ đẹp suy đồi. Trên đài cao cô độc là ngai vàng của Ngạo Mạn.
Thiếu niên tóc vàng mặc áo đen quần trắng, dáng vẻ hơi uể oải dựa vào ngai vàng, một tay chống cằm, tay kia cầm một hộp quà dài, nhẹ nhàng tung lên tung xuống.
Một lần.
Hai lần.
Ba lần.
Bốn lần.
Năm lần.
Sáu lần.
Bảy lần.
"Bộp."
Thiếu niên tóc vàng nắm lấy hộp quà, mí mắt khẽ nhướng lên, dưới hàng mi dài, ánh mắt khẽ lóe sáng.
Hai giây sau, khóe miệng thiếu niên nhếch lên.
Nụ cười ấy vừa ngây thơ vừa ngạo mạn.

Chương 1260: Có ánh sáng trong mắt
Rạng sáng 5 giờ 20 phút, cả nhóm tiến vào quảng trường hoang tàn, đến bên dưới ngai vàng của Ngạo Mạn.
Cao Dương đứng đầu, các đồng đội phía sau xếp thành một hàng ngang:
Lão Thất, Nhất Thạch, Tiến sĩ Giả, Trương Vĩ, Liễu Liễu, Hồng Hiểu Hiểu, Trần Huỳnh, Nại Nại, Manh Dương, Gregory, Bạch Lộ, Tuấn Mã, Nha Sa, Tĩnh Thư, Đường Tiểu Thông, Tôn Hồn.
Vương Tử Khải cúi xuống nhìn mọi người, ánh mắt không rõ là vui vẻ hay trêu tức, rồi nhanh chóng dừng lại trên người Cao Dương.
Cao Dương đối diện với ánh nhìn đó:
"Tôi nên gọi anh là Vương Tử Khải, hay là Ngạo Mạn."
"Sao cũng được."
Vương Tử Khải cười như không cười:
"Tôi là người rất dễ tính, với điều kiện là đối phương phải biết khiêm tốn đúng mực."
Ánh mắt Vương Tử Khải trầm xuống, uy áp tăng lên gấp mười lần.
Toàn bộ nhóm Cao Dương ngay lập tức bị giữ cứng tại chỗ, cơ thể vặn vẹo, phồng lên.
"Bùm bùm bùm— "
Mười bảy người nổ tung, hóa thành lá cây xanh và những hạt năng lượng bay lả tả khắp trời, tất cả đều là hình nhân giả do 'Thực Vật' và 'Thế Thân' tạo ra.
Vương Tử Khải không tức giận, nheo mắt nhìn quảng trường trống không:
"Cao Dương, ta cho ngươi thêm một cơ hội nói chuyện đàng hoàng, phải biết trân trọng."
"Vút— "
Hồng Hiểu Hiểu giải trừ 'Ẩn Thân', một tay cô đặt lên vai Cao Dương, tay kia đặt lên vai Nha Sa.
Dưới chân Cao Dương tuôn ra năng lượng vàng kim, tạo thành một kết giới tuyệt đối.
Nha Sa mở cánh cổng của 'Không Gian Thứ Nguyên', các đồng đội còn lại từ trong đó bước ra.
Đến lúc này, tất cả mọi người đều đã hiện thân, được bảo vệ dưới kết giới tuyệt đối.
Cao Dương một mình bước ra khỏi kết giới, đi đến chân đài cao, ngẩng đầu nhìn Vương Tử Khải.
"Rất tốt."
Vương Tử Khải hài lòng cười.
"Tôi nên gọi anh là Vương Tử Khải, hay là Ngạo Mạn."
Cao Dương lặp lại.
Vương Tử Khải suy nghĩ một chút, nhướn mày ngả ngớn:
"Cứ gọi tôi là Vương Tử Khải đi, tôi thích cái tên này. Nhưng nó chỉ là một cái tên thôi, cậu đừng có trông mong gì cả."
Cao Dương gật đầu:
"Hiểu rồi."
Vương Tử Khải đổi tay chống cằm, giọng điệu tự nhiên như đang nói chuyện phiếm:
"Cao Tín chết rồi, cậu biết chứ."
"Biết."
"Ghen Tị cũng chết rồi, cậu giết à?"
"Phải."
"Cao Dương, cậu phải hiểu rằng, dù là Cao Tín hay Ghen Tị, lựa chọn của họ đều nằm trong sự cho phép ngầm của tôi. Tôi cho phép kết cục này xảy ra."
"Cậu bây giờ có thể đứng đây để đón nhận kết cục của mình, cũng là kết quả mà tôi ngầm cho phép. Nếu chỉ đơn giản là giết cậu và những người sau lưng cậu, thì quá dễ dàng, dễ đến mức nhàm chán."
Cao Dương im lặng.
"À, đúng rồi."
Vương Tử Khải nhớ ra điều gì đó, vui vẻ cười:
"Cao Dương, tôi đã nói là sẽ tặng quà sinh nhật bù cho cậu."
"Ừ."
"Món quà chính là, tôi sẵn lòng cho cậu thêm một cơ hội lựa chọn."
Vương Tử Khải nghiêng người về phía trước, như một ông chủ trên ghế sofa đang trò chuyện với con thú cưng dưới sàn.
"Bây giờ cậu có hai lựa chọn. Một, dẫn người của cậu đến thách đấu tôi, rồi chết trong tuyệt vọng. Hai, một mình cậu đấu với tôi."
Cao Dương suy nghĩ hai giây, hỏi:
"Dù thắng hay thua, anh đều tha cho họ?"
"Được thôi, sống chết của họ vốn chẳng quan trọng."
Vương Tử Khải nhún vai:
"Ngay cả con kiến cũng sẽ có ảo tưởng rằng mình rất quan trọng, có thể hiểu được."
Cao Dương không nói gì.
"Cao Dương, cậu chỉ cần đấu với tôi bảy giây."
Vương Tử Khải giơ tay lên, ngón trỏ cong lại:
"Trong vòng bảy giây cậu không chết, tôi chết."
Cao Dương sững người.
Vô lý, quá vô lý.
Nhưng đây quả thực là chuyện mà Ngạo Mạn có thể làm, hay nói đúng hơn, chỉ có kẻ ngạo mạn đến tột cùng mới có thể làm ra chuyện như vậy.
"Trong bảy giây này, tôi có thể sử dụng bất kỳ thiên phú nào?"
Cao Dương hỏi.
"Cậu có thể làm bất cứ điều gì."
Vương Tử Khải lặp lại với giọng điệu thoải mái:
"Trong vòng bảy giây cậu không chết, tôi chết."
Một sự im lặng ngắn ngủi.
"Tôi muốn biết lý do."
Cao Dương nói.
"Lý do?"
Vương Tử Khải nghĩ một lúc rồi nhướn mày:
"Nếu phải nói lý do, thì là tôi không thích ánh mắt của cậu bây giờ, chết chóc, như một con cừu non chờ bị làm thịt. Tôi vẫn thích dáng vẻ có ánh sáng trong mắt cậu hơn, dù chỉ vài giây thôi cũng được, như vậy tôi mới có hứng thú giết cậu."
Cao Dương im lặng.
"Không được!"
Lão Thất không biết đã lao ra khỏi kết giới từ lúc nào, đến bên cạnh Cao Dương:
"Dương ca! Đừng tin lời ma quỷ của tên này!"
Lão Thất cố gắng kiềm chế nỗi sợ hãi trong lòng, ngẩng đầu nhìn thiếu niên tóc vàng cao ngạo trên kia:
"Ngạo Mạn, ngươi rất mạnh, nhưng ngươi chỉ là một Tử Thú, không phải Thần! Chúng ta cùng lên, chưa chắc đã thua!"
Lão Thất nhìn Cao Dương:
"Dương ca, tuyệt đối đừng mắc bẫy! Hắn chỉ muốn đánh bại từng người một, nếu anh chết trước, mọi người sẽ hoàn toàn mất hy. . ."
Đột nhiên, máu tươi từ mũi Lão Thất chảy ra, đồng tử anh ta giãn ra, mặt xám ngoét, không hiểu chuyện gì đang xảy ra với mình.
Vương Tử Khải đứng bên cạnh Lão Thất, không ai thấy rõ hắn đã đến như thế nào.
Hắn duy trì tư thế lướt qua vai Lão Thất, một tay đút túi, một tay đặt trên vai anh ta.
"Cảm ơn Cao Dương đi, mỗi giây tiếp theo mà ngươi còn sống, đều là nhờ tình nghĩa giữa ta và nó đấy."
Vương Tử Khải buông tay ra, đi về phía Cao Dương.
"Oẹ!"
Lão Thất phun ra một ngụm máu tươi, quỳ sụp xuống đất, bất tỉnh.
Vương Tử Khải đến trước mặt Cao Dương, cười như không cười:
"Không vội, vẫn còn thời gian, cậu cứ suy nghĩ đi."
Cao Dương gật đầu:
"Được."
Trong chớp mắt, Vương Tử Khải đã quay lại ngai vàng, hắn nghiêng người, một tay chống cằm, mắt khẽ híp lại.
"Ta đợi cậu."

Chương 1261: Sát thương hỗn hợp
Cao Dương đỡ Lão Thất đang ngất lên, 'dịch chuyển' về lại bên trong kết giới tuyệt đối.
Nhất Thạch lập tức tiến lên cấp cứu.
Nha Sa lại mở 'Không Gian Thứ Nguyên', bản thể Cao Dương từ trong đó bước ra, hợp làm một với phân thân của mình.
Cao Dương che chắn âm thanh, Tuấn Mã liền lên tiếng:
"Đội trưởng, Lão Thất nói đúng, đây là một cái bẫy!"
Cao Dương im lặng.
Tuấn Mã tiến lên một bước:
"Chúng ta đều biết rõ, sứ mệnh cuối cùng của Tử Thú là giết tất cả những người thức tỉnh, ngay cả Ngạo Mạn cũng không ngoại lệ. Nếu nó thực sự có cơ hội tiêu diệt toàn bộ chúng ta thì đã làm từ lâu rồi, nhưng hắn không làm được, bởi vì hắn kiêng dè anh, và cả Long nữa."
"Đội trưởng, hắn không phải là Vương Tử Khải, hắn là Ngạo Mạn! Hắn đang lợi dụng thân phận của Vương Tử Khải để mê hoặc anh, anh không thể đấu tay đôi với hắn, đây chắc chắn là một cái bẫy!"
"Đồng ý."
Trần Huỳnh ánh mắt kiên quyết, vẻ mặt như thể sẵn sàng chết:
"Trên con đường này, chúng ta đã hy sinh biết bao đồng đội mới đến được đây. Mọi người cùng lên không phải là không có cơ hội thắng, hành động theo cảm tính sẽ chỉ trúng kế của hắn mà thôi."
Liễu Liễu nhìn trái rồi lại ngó phải, cuối cùng vẫn quyết định im lặng.
Mặc dù cô chiến thắng Lười Biếng là nhờ vào "trò chơi quân tử", nhưng đó dù sao cũng chỉ là oẳn tù tì, thắng thua năm mươi năm mươi.
Lùi một vạn bước mà nói, cho dù Ngạo Mạn thật sự bị dở hơi mà đồng ý làm "quân tử", thì tình hình cũng hoàn toàn khác.
Đối phó với Ngạo Mạn, đừng nói một mình Cao Dương, cho dù tất cả mọi người cùng lên, tỷ lệ thắng được ba phần. . . không, được hai phần đã phải thắp hương cảm tạ trời đất rồi.
Thời gian 7 giây, nói dài không dài, nói ngắn không ngắn.
Ngạo Mạn đã cho phép Cao Dương sử dụng bất kỳ thiên phú nào, chứng tỏ hắn hoàn toàn không coi "Kết giới tuyệt đối" và "Không Gian Khiêu Dược" ra gì.
Cả hai chiêu này của Cao Dương đều cần thời gian để phát động, với tốc độ ra tay kinh hoàng của Vương Tử Khải, hắn sẽ không cho Cao Dương cơ hội.
Nhưng nghĩ ngược lại, mọi người cùng hợp lực giết chết Ngạo Mạn, liệu có chắc thắng hơn việc Cao Dương cầm cự với Ngạo Mạn trong 7 giây không?
Trong mắt Ngạo Mạn, phần lớn bọn họ đều là lũ kiến, chỉ khác nhau ở chỗ bị một cước giẫm chết hay hai cước giẫm chết mà thôi.
Liễu Liễu không nói, bởi vì cô tin rằng Cao Dương chắc chắn đã suy xét tất cả.
Cô đánh liều:
"Đội trưởng, tôi nghe theo anh."
"Tôi, tôi cũng nghe theo đội trưởng."
Hồng Hiểu Hiểu nối gót.
"Tôi cũng vậy."
Nhất Thạch đang tiêm cho Lão Thất, không ngẩng đầu lên.
Tiến sĩ Giả có quan điểm khác, ông ta xoa xoa mũi:
"Cao Dương, cậu đi đấu tay đôi với Ngạo Mạn đi."
"Tiến sĩ Giả! Ông điên rồi!"
Trương Vĩ gầm lên, rồi đột nhiên nhận ra có gì đó không ổn:
"Dương ca, tôi không có ý nói anh cùi bắp đâu. . ."
"Thôi đi, chính là cùi bắp đấy."
Gregory cười khổ:
"Cao Dương cùi bắp, chúng ta còn cùi bắp hơn, thừa nhận điều đó khó lắm sao?"
"Chính vì cùi bắp nên mới càng phải đoàn kết chứ!"
Trương Vĩ cũng không giả vờ nữa, hét lớn:
"Chú Tín đã dùng mạng để giành cho chúng ta cơ hội lấy nhiều đánh ít. Bát Hầu, Tử Trư, Cửu Hàn, An Hòa Ca, Hổ thúc đã dùng mạng để đưa chúng ta đến đây, chúng ta sao có thể có mặt mũi mà lùi bước! Sao có thể có mặt mũi để Dương ca một mình gánh vác!"
"Trương Vĩ, cậu bình tĩnh lại trước đã."
Trần Huỳnh nói.
"Bình tĩnh! Cô bảo tôi bình tĩnh thế nào?"
"Ít nhất hãy nghe lý do của Tiến sĩ Giả trước."
Trần Huỳnh nói.
Trương Vĩ vung tay, không nói thêm gì nữa.
Tiến sĩ Giả hùng hồn nói:
"Ngạo Mạn không phải đã nói rồi sao, sống chết của chúng ta hắn chẳng thèm quan tâm. Cao Dương thắng được là tốt nhất, nếu thua thì Ngạo Mạn cũng lười giết chúng ta. Như vậy tôi còn có thể về làm nghiên cứu, dù sao cũng còn hơn một năm nữa mới đến tận thế."
"Nếu có thể lấy được chút năng lượng hoạt tính và máu của Ngạo Mạn thì tốt quá. Cao Dương, lát nữa cậu nói với Ngạo Mạn một tiếng, thật ra lúc tôi làm nghiên cứu trong mắt cũng có ánh sáng đấy, xem hắn có chịu cho tôi một cơ hội không. . ."
"Ông im đi!"
Trương Vĩ thật sự không thể nghe nổi nữa.
"Này, tôi nói sai chỗ nào chứ!"
Tiến sĩ Giả có chút ấm ức:
"Nhìn lại lịch sử xem, bạo lực thường không giải quyết được vấn đề, trí tuệ mới là lối thoát của nhân loại. . ."
"Ông bây giờ có cái trí tuệ khỉ gì, con vẹt Anh Vũ còn thông minh hơn ông!"
Trương Vĩ không thể nhịn được nữa.
"Cảm ơn! Cảm ơn! Cảm ơn!"
Con vẹt vui vẻ vỗ cánh.
"Im đi con chim thối!"
Gregory vốn đang có tâm trạng nặng trĩu, nhưng lại bị tổ hợp hai người một chim này chọc cho bật cười.
Hắn châm một điếu thuốc:
"Nếu phương án đã vô lý đến thế này rồi, hay là để tôi đi dùng võ mồm với Ngạo Mạn, biết đâu có thể dùng tình yêu để cảm hóa hắn."
"Thầy Cao, thầy đừng có thêm dầu vào lửa nữa."
Liễu Liễu sắp sụp đổ.
"Loạn mới tốt."
Gregory nheo con mắt đã mù lại, rít một hơi thuốc:
"Loạn mới có thể phá, phá mới có thể lập."
"A. . ."
Trong lúc mọi người đang nói chuyện, Lão Thất giật mình tỉnh dậy, mặt trắng bệch, thở hổn hển như người chết đuối.
Nhất Thạch thở phào nhẹ nhõm:
"Cuối cùng cũng tỉnh rồi."
Mắt Liễu Liễu sáng lên, cô góp lại gần:
"Lão Thất, anh không sao chứ?"
"Không, không sao. . ."
Lão Thất thử nắm tay, cơ thể vẫn có thể cử động, nhưng không dùng được sức.
"Vừa rồi Ngạo Mạn đã làm gì anh?"
Liễu Liễu hỏi.
Lão Thất vẫn còn sợ hãi, ánh mắt kinh hoàng:
"Tôi, tôi không biết. . . Tôi cảm thấy mình biến thành một hạt bụi, vô cùng nhỏ bé, không nơi nương tựa, rồi có một con quái vật khổng lồ lướt qua, tạo ra một cơn cuồng phong, ào một tiếng thổi tôi bay đi. . . Sau đó. . . tôi mất ý thức. . ."
Liễu Liễu nhíu mày hai giây, rồi lại hỏi:
"Lão Thất, anh thấy chiêu của Ngạo Mạn thuộc loại sát thương gì, vật lý? Nguyên tố? Tinh thần? Pháp tắc? Linh thể?"
Lão Thất đau đớn nhớ lại, rồi mông lung lắc đầu:
"Không biết, cảm giác. . . đều có cả."
Mặt Tuấn Mã sa sầm, anh ta thốt ra một thuật ngữ game:
"Sát thương hỗn hợp."
Mọi người hiểu ngay.
"Đội trưởng Cao."
Trần Huỳnh càng thêm kiên quyết:
"Anh không thể đấu tay đôi với Ngạo Mạn, quá nguy hiểm. Lùi một vạn bước, cho dù anh cầm cự được 7 giây, hắn có chắc sẽ giữ lời hứa không? Chẳng có gì có thể ràng buộc hắn cả."
"Phải đó."
Hồng Hiểu Hiểu chán nản cúi đầu:
"Ngay cả chú Tín cũng không thể hoàn toàn ràng buộc Ngạo Mạn."
"Còn lập khế ước thì sao?"
Liễu Liễu nhìn về phía Lão Thất.

Chương 1262: Nặn mặt
"Khụ khụ. . . khụ khụ. . ."
Lão Thất được Nhất Thạch dìu đứng dậy:
"Không thể nào, 'Khế Ước' trước mặt Ngạo Mạn chỉ là một tờ giấy lộn."
"Lão Thất."
Gregory nhìn sang:
"Anh nghĩ sao?"
Lão Thất là người thứ hai sau Cao Tín cảm nhận trực tiếp sự kinh hoàng của Ngạo Mạn, Cao Dương không thể nào chống đỡ nổi.
Giọng Lão Thất run rẩy và khẩn thiết:
"Dương ca! Anh tuyệt đối không được một mình xông lên! Tôi không sợ chết, ở đây không ai sợ chết cả."
Đường Tiểu Thông và Tôn Hồn xấu hổ cúi đầu.
"Này, tôi. . ."
Tiến sĩ Giả vừa định mở miệng đã bị Trương Vĩ bịt lại.
Lão Thất lau máu ở khóe miệng, ánh mắt sáng như đuốc:
"Chúng ta đi đến ngày hôm nay, chẳng phải là vì khoảnh khắc này sao! Lời của Hổ thúc tôi vẫn luôn ghi nhớ, anh hùng có thể vĩ đại, có thể bi tráng, nhưng duy nhất không thể tầm thường. Tôi không phải anh hùng, chỉ là một nhân vật nhỏ bé, nhưng đêm nay. . . tôi chọn chết đứng!"
"Đúng vậy!"
Trương Vĩ máu nóng sôi trào, hô vang tuyên ngôn của Cửu Tự:
"Chúng ta có thể yếu đuối, nhưng vĩnh viễn không khuất phục! Chúng ta sinh ra trong đêm tối, nhưng theo đuổi ánh bình minh!"
Lời nói đanh thép, vang vọng đến chói tai.
Ngọn lửa trong lòng mọi người lại bùng cháy, họ đồng loạt nhìn về phía thiếu niên, đó là người lãnh đạo mà họ tuyệt đối tin tưởng.
Gương mặt Cao Dương lạnh như băng, im lặng như biển cả, ánh mắt anh xuyên qua kết giới, nhìn chằm chằm thiếu niên tóc vàng trên ngai vàng một lúc lâu.
Cuối cùng, anh lên tiếng:
"Đường Tiểu Thông."
Đường Tiểu Thông đang miên man suy nghĩ, bỗng nhiên bị sếp gọi tên, giật nảy mình.
"Có!"
"Làm theo kế hoạch."
Cao Dương nói.
"Ồ. . . được."
Đường Tiểu Thông cuối cùng cũng nhớ ra việc Cao Dương đã giao.
Trước đó, Cao Dương gọi Bách Lý Dặc ra, ngoài việc hỏi chuyện còn có một mục đích khác: để Đường Tiểu Thông ghi nhớ Bách Lý Dặc.
Thiên phú 'NPC' của Đường Tiểu Thông đã đột phá cấp 4.
Cơ chế cụ thể như sau: chỉ cần nhìn thấy mục tiêu ở cự ly gần là có thể đóng vai người đó, mục tiêu càng mạnh thì độ khó đóng vai càng lớn.
Đóng vai một bệnh nhân tâm thần bình thường thì rất dễ dàng và có thể đóng vai trong thời gian dài.
Đóng vai một người thức tỉnh mạnh mẽ thì vô cùng khó khăn, không chỉ đóng vai được một lúc mà còn có thể nguy hiểm đến tính mạng.
Dù đóng vai ai, một khi thành công, sẽ thực sự trở thành người đó, không thể thoát ra khỏi giới hạn của mục tiêu cho đến khi kết thúc vai diễn.
Ví dụ, nếu Đường Tiểu Thông kỳ diệu đóng vai thành công Ngạo Mạn, cô sẽ trở thành một NPC mạnh ngang Ngạo Mạn, nhưng cô sẽ không chiến đấu với Ngạo Mạn, ngược lại, cô sẽ quay lại giết Cao Dương, vì đó mới là sứ mệnh của "Ngạo Mạn" .
Cao Dương quyết định lợi dụng cơ chế này.
Anh gần như chắc chắn rằng Bách Lý Dặc đã suy diễn ra kết cục của Trận Chiến Tạ Màn. Trước trận chiến thì khó nói, nhưng sau khi tất cả những người thức tỉnh bị kéo vào Thương Kiếp Tam Thời Thần, ông ta chắc chắn đã tính ra được kết cục.
Bách Lý Dặc kín miệng như bưng là vì lo lắng can thiệp quá mức sẽ làm thay đổi kết cục.
Dựa vào điều này, Cao Dương đã có ý tưởng.
Nếu để Đường Tiểu Thông đóng vai Bách Lý Dặc, sau đó biến trở lại thành chính mình, dựa vào ký ức mơ hồ lúc đóng vai Bách Lý Dặc, chẳng phải sẽ biết được kết quả suy diễn hay sao?
Cao Dương vốn còn do dự có nên làm vậy không, nhưng bây giờ, anh không thể không làm.
Vì Ngạo Mạn đã cho anh lựa chọn.
Anh đang đứng ở ngã ba của vận mệnh, chờ đợi anh có ít nhất hai kết cục.
Có thể cả hai kết cục đều thua, cũng có thể có một kết cục thắng, hoặc ít nhất là không thua quá thảm. Dù chỉ có một tia hy vọng, cũng phải nắm lấy.
Cao Dương không quan tâm đến việc gian lận, anh muốn thắng.
Đường Tiểu Thông bước ra khỏi đám đông, có chút không tự tin:
"Cái đó, nói trước nhé, không chắc sẽ thành công đâu."
"Cứ làm hết sức mình."
Cao Dương nói.
"Vâng!"
Đường Tiểu Thông hạ quyết tâm, hít một hơi thật sâu, dang rộng hai tay, mắt nhắm nghiền.
Tôn Hồn mấy lần muốn ngăn cản Đường Tiểu Thông mạo hiểm, nhưng nghĩ đến những đồng đội đã hy sinh, cuối cùng vẫn không nói ra lời.
"Ong— "
Bất chợt, cơ thể nhỏ bé của Đường Tiểu Thông hóa thành một khối năng lượng màu trắng, nó mất đi mọi đặc điểm chi tiết, giống như một ma-nơ-canh nhựa phát sáng thông thường nhất.
Xung quanh "ma-nơ-canh" hiện ra vô số tùy chọn: tuổi tác, giới tính, màu da, tóc, mắt, mũi, tai, miệng, chiều cao, cân nặng, số đo ba vòng, trang phục. . .
Có đến hàng trăm tùy chọn, và dưới mỗi tùy chọn lại phân ra nhiều tùy chọn nhỏ hơn.
Tất cả các tùy chọn thay đổi nhanh chóng, như những hình ảnh cuộn với tốc độ cao trong máy quay xổ số.
Đồng thời, mỗi chi tiết của "ma-nơ-canh" đều biến đổi chóng mặt, cảm giác như vô số linh hồn cùng lúc lạc vào một thân xác, rồi lại cùng lúc rời đi trong một khoảnh khắc.
Vài giây sau, chi tiết đầu tiên được xác định, đó là một cặp kính trông rất trí thức.
Chẳng mấy chốc, dưới cặp kính hiện ra một đôi mắt sâu thẳm, rồi đến lông mày, sống mũi, gò má, đôi môi, cằm. . . vô số chi tiết kết hợp lại thành một khuôn mặt nam giới quen thuộc.
Mọi người ngây người ra nhìn, đây chẳng phải là tính năng "nặn mặt" trong game sao, một màn "nặn mặt" phức tạp, tinh xảo và kỳ diệu nhất.
Chưa đầy một phút, tất cả các chi tiết đã được kết hợp xong.
Người đàn ông trung niên mặc áo blouse trắng, khí chất u uất đứng trước mặt mọi người — Đường Tiểu Thông đã thành công!

Chương 1263: Kết quả suy diễn
"Bách Lý Dặc" mở mắt ra, trên mặt thoáng một tia nghi hoặc.
Ông ta không hiểu tại sao mình lại xuất hiện ở đây, ký ức dường như bị đứt đoạn.
Cao Dương không cho đối phương thời gian suy nghĩ:
"Bách Lý, chúng ta sắp quyết chiến với Ngạo Mạn."
"Bách Lý Dặc" ngẩng đầu, nhìn ra ngoài kết giới.
"Anh đã suy diễn kết cục chưa?"
Cao Dương hỏi.
"Bách Lý Dặc" không nói.
Cao Dương tiếp tục hỏi:
"Anh không cần cho tôi biết kết cục, chỉ cần trả lời tôi, anh có suy diễn qua chưa?"
"Bách Lý Dặc" gật đầu:
"Đương nhiên đã suy diễn. . ."
Ánh mắt ông ta trầm xuống, phát hiện mình đã quên mất kết quả suy diễn, chuyện này. . . sao có thể? Ông ta không thể nào quên một việc quan trọng như vậy.
"Bách Lý Dặc" không màng đến chuyện khác, lập tức khoanh chân ngồi xuống, nhắm chặt hai mắt.
Năng lượng dồi dào bao quanh ông ta, bàn cờ nhân quả mở ra trong tâm trí.
Mí mắt dưới cặp kính của ông ta giật liên hồi, như thể đang thực hiện một phép tính tốc độ cao nào đó.
— Đi cờ.
— Đi lại.
— Đi cờ.
— Đi lại.
. . .
Nửa phút sau, "Bách Lý Dặc" đột ngột mở mắt, sự kinh ngạc trong mắt thoáng qua rồi biến mất, xem ra đã suy diễn xong.
"Hồng Hiểu Hiểu."
Cao Dương quyết đoán ngay.
"Thời Gian Trọng Trí!"
Hồng Hiểu Hiểu không dám chậm trễ một khắc.
Trong nháy mắt, khoảng không gian mà "Bách Lý Dặc" đang ở đã được tái lập.
Thiên phú 'NPC' bị cưỡng ép gián đoạn, "Bách Lý Dặc" biến trở lại thành Đường Tiểu Thông đang hôn mê.
Cao Dương nhìn về phía Nhất Thạch.
Nhất Thạch lập tức tiến lên, tiêm thuốc cấp cứu cho Đường Tiểu Thông và truyền 'Trạng Thái' cho cô.
"A. . ."
Đường Tiểu Thông, người đáng lẽ phải hôn mê ít nhất vài phút, đã tỉnh lại trong chưa đầy nửa phút.
Cao Dương nhìn về phía Tiến sĩ Giả.
Tiến sĩ Giả vội vàng đặt tay lên đỉnh đầu Đường Tiểu Thông, khởi động 'Thợ May Ký Ức' .
"Tổng giám đốc!"
Tôn Hồn vẻ mặt khẩn trương:
"Cô sao rồi, ổn không?"
"Đầu. . . hơi choáng. . ."
"Đường Tiểu Thông, cô vừa trở thành Bách Lý Dặc và tiến hành suy diễn, còn nhớ không?"
Liễu Liễu hỏi ngay.
Đường Tiểu Thông nhíu mày, cố gắng nhớ lại:
"Tôi. . . tôi không nhớ gì cả. . ."
"Không cần nghĩ nữa, có câu trả lời rồi."
Tiến sĩ Giả đứng dậy:
"Cao Dương, tôi xin rút lại đề nghị vừa rồi, mọi người cùng lên đi."
"Ha ha!"
Trương Vĩ vui mừng khôn xiết:
"Tôi biết ngay mà. . ."
Trương Vĩ không nói tiếp, anh ta phát hiện sắc mặt của Tiến sĩ Giả không được tốt lắm.
Tiến sĩ Giả có chút chán nản, gãi gãi mái tóc thưa thớt của mình:
"Ký ức còn sót lại ít đến đáng thương, chỉ để lại một vài cảm nhận. Cảm nhận này nhìn chung là bi quan, nhưng lại nghiêng về phương án mọi người cùng lên hơn."
"Ý ông là sao?"
Trương Vĩ nghe hiểu, nhưng anh ta thà rằng mình không hiểu.
"Nghĩa đen thôi, theo cách hiểu của tôi thì. . ."
Tiến sĩ Giả dừng lại một chút:
"Thôi, không nói nữa."
Trong phút chốc, không khí hạ xuống điểm đóng băng.
Ngay cả con vẹt thích hóng chuyện không sợ trời không sợ đất kia, giờ cũng im thin thít.
Mọi người lại một lần nữa nhìn về phía Cao Dương ở phía trước, bóng lưng thiếu niên gầy gò, thẳng tắp, cô độc.
Vài giây sau, tay phải Cao Dương khẽ nhấc lên.
"Xoẹt— "
Trên "Kết Giới Tuyệt Đối" nở ra vô số đóa sen vàng, hóa thành một tấm bình phong cổ điển, về mặt thị giác cũng ngăn cách với bên ngoài.
Điều này là để ngăn Ngạo Mạn đọc môi, mặc dù Ngạo Mạn căn bản chẳng thèm làm vậy.
Cao Dương quay người lại, trong mắt không có một tia hơi ấm.
"Chúng ta có mười phút để lập chiến thuật."
. . .
Cung điện hùng vĩ nhưng hoang tàn, như những bàn tay máu xé toạc mặt đất, chúng với sự cuồng nhiệt hừng hực ôm lấy vầng trăng trắng trên bầu trời đêm, rồi lại gãy gục đột ngột, đông cứng lại thành một sự thất bại.
Trên đài cao, một trái tim màu đỏ sẫm đang đập mạnh mẽ.
Trên ngai vàng trước trái tim, thiếu niên tóc vàng lặng lẽ chờ đợi.
"Keng— "
Kết giới tuyệt đối trên quảng trường vỡ tan, hóa thành một trận tuyết vàng rực rỡ.
Thiếu niên tóc đen mặc áo khoác dính máu đứng giữa trận tuyết vàng, sau lưng không còn một ai.
Cao Dương nhìn về phía Vương Tử Khải:
"Tôi chọn đấu một chọi một với anh."
"Rất tốt, đây mới là Cao Dương mà tôi biết."
Vương Tử Khải rất hài lòng.
Hắn đứng dậy, một tay đút túi, một tay nhẹ nhàng búng ngón tay.
"Tách."
Trong nháy mắt, ngai vàng của Ngạo Mạn và trái tim đỏ sẫm biến mất.
Không có bất kỳ quá trình nào, chúng cứ thế biến mất.
Đồng thời, mái tóc vàng phiêu dật của Vương Tử Khải càng trở nên rực rỡ, tỏa ra ánh kim quang.
Trong đôi mắt hắn, hiện lên những hoa văn vàng tuyệt đẹp.
"Cao Dương, chuẩn bị xong chưa?"
Cao Dương gật đầu:
"Bắt đầu đi."
"Không vội."
Vương Tử Khải vừa định lấy thứ gì đó trong túi ra thì đột ngột dừng lại.
"Không, ánh mắt của cậu không đúng."
Nụ cười trên khóe miệng Vương Tử Khải tan biến, đáy mắt thoáng qua một tia thất vọng sâu sắc.
Giây tiếp theo, thiên phú 'Lừa Đảo' mà Cao Dương mượn đã được kích hoạt.
Điều này gây ra một chút sát thương pháp tắc không đáng kể cho Vương Tử Khải, nhưng lại khiến hắn mất tập trung trong giây lát.
Khi hắn hoàn hồn, Cao Dương đã dùng 'Thuấn Ảnh' xuất hiện sau lưng Vương Tử Khải, dùng sức ôm chặt lấy hắn.
— Tuyệt đối. . .
Cao Dương muốn dùng "Kết Giới Tuyệt Đối" để bẫy Vương Tử Khải, tạo cơ hội cho những người khác vây công, đây chính là chiến thuật đã dùng để giết Kỳ Lân trong giấc mơ chiến thắng khi xưa.
Đáng tiếc, Cao Dương vẫn quá ngây thơ.
Sự kết hợp giữa 'Lừa Đảo' và 'Dịch Chuyển' quả thực có thể tranh thủ được một chút cơ hội, nhưng "Kết Giới Tuyệt Đối" cần một giây để hình thành, lại quá chậm.
"Vù— "
Một làn sóng năng lượng nổ tung từ trong cơ thể Vương Tử Khải, Cao Dương ngay lập tức bị hất văng ra.
Vương Tử Khải thậm chí không hề động đậy, chỉ dựa vào năng lượng chấn động từ trong cơ thể đã đánh bay Cao Dương đang dùng toàn lực trói buộc hắn.
Nếu không phải Cao Dương đã mặc sẵn "Thánh Y Vàng", thì ngũ tạng lục phủ đã vỡ nát — phải biết rằng, sức bền của hắn đã gần đạt 4000 điểm.
"Rầm rầm rầm— "
Cao Dương như một "quả cầu phá dỡ", liên tiếp đâm gãy ba cột đá, nhưng vẫn chưa dừng lại, Cao Dương vẫn tiếp tục bay về phía sau.
"Xoẹt— "
Vương Tử Khải đuổi kịp Cao Dương.

Chương 1264: Gương kiêu ngạo
Cao Dương kinh hãi — quá nhanh, có khác gì dịch chuyển tức thời đâu?
Không, tất nhiên là có khác.
'Dịch Chuyển' nhanh nhất cũng cần 0. 6 giây để phát động lần thứ hai, nhưng Vương Tử Khải không có giới hạn này.
Cao Dương trơ mắt nhìn Vương Tử Khải xuất hiện, nhưng không kịp chạy trốn.
"Bộp."
Tốc độ ra tay của Vương Tử Khải không thua gì tốc độ rút súng của 'Thương Thần' cấp 7, hai mắt Cao Dương tối sầm lại, mặt đã bị bàn tay Vương Tử Khải che mất.
Cùng lúc đó, sau lưng hai người đột ngột hiện ra một bức tường vàng kim phẳng lì, vững chắc.
Vương Tử Khải một tay đút túi, một tay ấn đầu Cao Dương, đập mạnh vào tường.
"Ầm— "
Cao Dương vỡ tan trong nháy mắt — đúng vậy, là vỡ tan, thậm chí không phải là não vỡ toang, máu thịt tung tóe, mà là hóa thành bụi năng lượng.
Bụi năng lượng như những chất dinh dưỡng, trên bức tường vàng kim nở ra vô số hình vẽ hoa mỹ, giống như những đóa hoa gợn sóng do cơn mưa phùn tháng ba tạo ra trên mặt hồ.
"Bíp— "
Bức tường vàng kim biến mất theo kiểu hợp nhất từ trên xuống dưới, như màn hình của một chiếc TV cũ bị rút phích cắm.
Vương Tử Khải một tay đút túi đứng giữa không trung, từ từ liếc mắt.
Trên một cột đá gãy màu đỏ cách đó trăm mét, có một bóng người cao gầy lạnh lùng, chính là chân thân của Cao Dương.
Chỉ một chút nữa thôi, hắn đã bị Vương Tử Khải giết trong nháy mắt.
May mà hắn đã sớm phân ra một ảo ảnh, và ngay lúc bị Vương Tử Khải tóm được đã hoán đổi với ảo ảnh, nhờ vậy mới thoát chết trong gang tấc.
Vương Tử Khải nhìn Cao Dương, vẻ mặt thất vọng.
Hắn khẽ nhấc tay trái lên, không gian trên đầu như đông cứng lại, vô số luồng gió độc, mũi tên ánh sáng, lưỡi đao gió, ngọn giáo tử tinh đều bị đóng băng.
Ngón trỏ và ngón giữa cong lại của hắn khẽ vung lên.
"Ầm— "
Ma trận tấn công nguyên tố trên đầu ngay lập tức được tăng cường gấp mười lần, dội ngược trở lại, như hàng ngàn chùm pháo hoa, trang điểm cho bầu trời đêm thành một mái vòm nguyên tố rực rỡ.
Đây là hình thái hoàn chỉnh của "Bàn Tay Trái Của Thần" .
Trừ các đòn tấn công bằng pháp tắc và linh thể, bất kỳ đòn tấn công nào khác, chỉ cần bị Vương Tử Khải phát hiện và bắt được, hắn đều có thể "đỡ lấy", và phản đòn lại gấp bội.
Sau khi đuổi đi mấy con ruồi phiền phức, Vương Tử Khải lại nhìn về phía Cao Dương.
Giờ phút này, trong mắt thiếu niên tóc vàng không còn vẻ mong đợi, chỉ còn lại sự khinh miệt và chán ghét nhàn nhạt:
"Cuối cùng cậu cũng giống như bọn họ, trở thành một con rệp đáng thương."
"Cao Dương, hãy nhìn cho kỹ. . ."
Vương Tử Khải chải mái tóc vàng rối bù ra sau đầu, những hoa văn trong con ngươi đột nhiên sâu hơn:
"Cậu đã chọn một kết cục thảm hại đến nhường nào."
Vương Tử Khải tay phải làm hình khẩu súng, nhắm vào giữa trán Cao Dương.
【Cảnh báo, bạn đang nhìn vào vực thẳm 】
【Điểm may mắn nhận được tăng lên 50000 lần và tiếp tục tăng. . . 】
Cao Dương không có thời gian nghe hết lời cảnh báo của hệ thống, lập tức xoay chiếc nhẫn trên tay.
— Đẳng Giới Giao Hoán, năng lượng gấp ba!
"Vút— "
Ngay khoảnh khắc Cao Dương "biến mất", ngón trỏ của Vương Tử Khải như một cây bút laser, bắn ra một tia vàng, xuyên qua vị trí mà Cao Dương vừa đứng.
Thời gian như ngừng lại một giây.
"Vèo— "
Bất thình lình, tia vàng kéo dài sang hai bên, trở thành một mặt gương vàng kim bán trong suốt song song với mặt đất. Mặt gương này vô biên, cắt bầu trời đêm thành hai nửa trên dưới.
Vương Tử Khải vẻ mặt khinh thường, giọng nói cao quý:
"Ngạo Mạn Chi Kính."
"Ù— "
Mặt gương vàng kim xuất hiện một lực hút cực lớn không thể tưởng tượng nổi.
Tất cả mọi người đang ở trên cao lập tức lao xuống mặt gương vàng kim, như những thiên thạch không thể chống lại lực hấp dẫn của các thiên thể.
Nại Nại, Hồng Hiểu Hiểu, Tuấn Mã, Bạch Lộ, Gregory đang ẩn thân bị buộc phải hiện hình. Năm người tay trong tay, bị lực hút kéo thành một đường thẳng, lơ lửng cô độc giữa trời đêm.
"A a a!"
Nại Nại là "đầu dây", cô dựa vào 'Tật Phong' và 'Trọng Lực' cấp 7, cố gắng chống lại lực hút kinh hoàng của mặt gương vàng kim.
Tuấn Mã mở động cơ phản lực dưới chân, giúp Nại Nại cùng chống cự.
Dù vậy, năm người nối thành một hàng vẫn từ từ rơi xuống.
"Buông tay ra!"
Hồng Hiểu Hiểu đã nhìn rõ tình hình, nếu muốn cứu cả năm người thì cuối cùng sẽ chẳng cứu được ai.
"Vua của ta. . . có thể. . . kiên trì. . ."
Nại Nại nghiến chặt răng, vô cùng đau đớn.
"Đừng bỏ cuộc. . ."
Tuấn Mã hét lớn.
Hồng Hiểu Hiểu mắt ngấn lệ, mỉm cười biết ơn.
Cao Dương đã từng nói, cô là một trong những người sáng lập Cửu Tự, từ lâu đã không còn là một nhân viên mới vào nghề không làm được gì, đã làm tiền bối thì phải có khí phách của tiền bối.
"Xoẹt— "
Một bóng ma lướt qua, cắt vào cổ tay Tuấn Mã.
"Á. . ."
Tuấn Mã đau đớn, buộc phải buông tay.
Hồng Hiểu Hiểu, Bạch Lộ, Gregory, ba người lao xuống với tốc độ cực nhanh về phía "mặt đất vàng kim" rực rỡ.
"Mị Ảnh!"
Sau lưng Hồng Hiểu Hiểu mọc ra một đôi cánh Mị Ảnh, nhanh chóng khép lại, bao bọc ba người một cách an toàn.
"Ầm— "
Hai giây sau, một "viên sỏi đen" đâm thẳng vào một "hồ nước vàng kim", tạo ra một vòng hoa văn vàng khổng lồ.
Tuy nhiên, hồ nước này không cho phép bất cứ thứ gì chìm xuống, mà hút chặt chúng vào bề mặt.
Lúc này, Mị Ảnh bị buộc phải thu lại, Hồng Hiểu Hiểu, Bạch Lộ, Gregory ba người quỳ một gối xuống, vẻ mặt đau đớn.
Họ muốn đứng dậy, nhưng một "cung điện hoàng kim" đang đè nặng trên lưng, thậm chí khiến họ không thể ngẩng đầu lên.
"Tách, tách, tách."
Vương Tử Khải tóc vàng bay phấp phới, thong thả bước đi trên mặt gương vàng kim, mỗi bước chân đều tạo ra những gợn sóng vàng lan tỏa.
Thấy Vương Tử Khải ngày càng đến gần, Bạch Lộ không thể ngồi chờ chết được nữa.
Cô lấy cái chết làm cái giá để đổi lấy sự bùng nổ năng lượng tột cùng, cưỡng ép tiến vào hình thái thứ hai.
"A!"
Trong khoảnh khắc, cơ thể cô tan chảy thành một dòng nước màu tím, tuôn ra khỏi quần áo.
Quần áo không còn chủ nhân, dưới lực hút khổng lồ ngay lập tức rơi xuống mặt gương, bị "ủi phẳng" hoàn toàn, như một bản vẽ kỹ thuật.
Một dòng nước màu tím yêu dị, tà mị lao lên không trung, nhưng vẫn không thể chống lại lực hút của mặt gương vàng kim, rơi xuống theo một đường parabol.

Chương 1265: Công cụ
"Xoạt— "
Bạch Lộ ở hình thái thứ hai đập vào mặt gương, ngay lập tức bật lên, phân tách thành hơn mười dòng nước màu tím. Mỗi dòng nước đều kéo theo một vệt năng lượng tím lấp lánh chói mắt, vây lấy Vương Tử Khải.
"Rào rào— "
Ngay khoảnh khắc hơn mười dòng nước tiếp cận Vương Tử Khải, chúng lại phân tách một lần nữa, hóa thành vô số khối nước to bằng nắm tay.
Mỗi khối nước đều như một quả bom năng lượng mật độ cao, nổ tung tạo ra những mũi băng tím sắc nhọn, giống như những con nhím biển tử tinh khổng lồ.
"Vù vù vù— "
Vương Tử Khải không né tránh, tiếp tục tiến về phía trước.
Hắn một tay đút túi, tay kia tùy ý vung vẩy, như đang xua đi một đàn muỗi phiền phức.
"Keng keng keng— "
Vô số mũi băng tím, không một mũi nào chạm được vào Vương Tử Khải, tất cả đều vỡ tan khi đến gần hắn, hóa thành những mảnh tử tinh bay đầy trời.
Những mảnh tử tinh này cũng không chịu yên, chúng lại hóa thành đạn bắn về phía Vương Tử Khải, nhưng vẫn bị trường năng lượng vô hình quanh người hắn chặn lại.
Cứ như thế, thiếu niên tóc vàng thong thả dạo bước giữa một trận pháo hoa tử tinh. Dù pháo hoa có rực rỡ, tráng lệ đến đâu, cũng không thể che lấp được ánh hào quang vàng kim và ý chí thần thánh của thiếu niên.
Bạch Lộ ở hình thái thứ hai tung ra đòn cuối cùng.
"Xoạt— "
Tất cả các tinh thể băng bừng lên ánh sáng tím chói mắt, như thể tan chảy thành kim loại lỏng nóng bỏng.
Chúng tụ lại về phía Vương Tử Khải, cố gắng làm tan chảy hắn, rồi đông cứng lại thành một ngôi mộ.
Vương Tử Khải chợt nhớ ra: muỗi không chỉ phiền phức, mà còn biết chích người.
Hắn dừng bước.
"Phập— "
Một luồng năng lượng nổ tung trong lồng ngực hắn, kèm theo một nhịp tim như thể kết nối với mạch đập của thế giới.
Thời không xung quanh ngưng đọng trong một giây, Bạch Lộ ở hình thái thứ hai đang muốn đồng quy vu tận cũng bị đóng băng.
Vương Tử Khải rút tay trái trong túi ra, giơ về phía trước, nhẹ nhàng nắm lại.
"Rào rào— "
Bạch Lộ ở hình thái thứ hai bị một loại pháp tắc mạnh mẽ chi phối, như thể có ai đó nhấn nút quay lại. Dòng nước tím đang bay tứ tán tụ lại về phía tay trái của Vương Tử Khải, ngay lập tức biến trở lại thành một người nước màu tím.
Vương Tử Khải bóp cổ Bạch Lộ, giơ cao lên, vẻ mặt khinh miệt.
Bạch Lộ nhìn kẻ ngạo mạn trước mặt, nỗi sợ hãi và tuyệt vọng tan biến, trong lòng chỉ còn lại sự không cam lòng sâu sắc.
Sau khi Sơ Tuyết ra đi, mong muốn duy nhất của cô là được như Xuân, tự chuẩn bị cho mình một tang lễ thật hoành tráng, đó là niềm kiêu hãnh cuối cùng của cô.
Nhưng số phận không bao giờ thương lượng, đã ban cho cô một cái chết hèn mọn nhất.
Vương Tử Khải nhìn thấu sự không cam lòng của Bạch Lộ, khẽ cười:
"Cái gọi là bi tráng, chẳng qua chỉ là sự tự an ủi của kẻ yếu. Chết chỉ là chết, chỉ đại diện cho sự khuất nhục."
"Tin tốt là, sự khuất nhục của cô đã kết thúc."
Vương Tử Khải khẽ bóp một cái.
"Xoạt— "
Người nước màu tím xinh đẹp hóa thành một làn sương tím.
Ngay cả làn sương tím này cũng không thể bay đi, chúng nhanh chóng bị hút vào mặt gương vàng kim, biến thành một đống bụi hèn mọn.
"Bạch Lộ!"
Hồng Hiểu Hiểu hét lớn, xoay chiếc nhẫn.
Cùng lúc đó, Gregory cũng xoay chiếc nhẫn của mình.
Hai người bùng nổ năng lượng gấp ba lần, kéo dài trong 60 giây.
'Năng Lượng Trữ Tồn' của Chu Tước có hạn, dược tề "năng lượng gấp ba" được chế tạo trong thời gian ngắn chỉ đủ phân phối cho các chiến lực cấp T0 và T1, tương ứng là 3 phút và 60 giây.
Trong tình thế tuyệt vọng, 'Mị Ảnh' của Hồng Hiểu Hiểu đột phá cấp 7, học được "Quân Đoàn Bóng Tối" .
Hồng Hiểu Hiểu cuối cùng cũng chịu được lực hút kinh hoàng, run rẩy đứng dậy, khắp người quấn đầy bóng đen chết chóc, đôi mắt đen như mực.
"Xoạt xoạt xoạt— "
Mười tám chiến binh Mị Ảnh xếp thành một hàng, từ từ đứng dậy từ bóng đen trên mặt đất trước mặt Hồng Hiểu Hiểu.
Gregory cũng cố gắng đứng dậy, trận chiến cam go với Bạo Thực đã khiến hắn kiệt sức, hoàn toàn dựa vào năng lượng gấp ba để gắng gượng.
Khóe miệng hắn rỉ máu, mặt xám ngoét, hắn giơ bàn tay duy nhất còn lại lên, siết chặt.
"Xì xì xì— "
"Gió Độc Tố" hóa thành mười tám chiếc áo choàng xám, khoác lên vai các chiến binh Mị Ảnh, độc tố thấm vào cơ thể và vũ khí của họ.
"Cơ hội. . . chỉ có một lần."
Gregory thở hổn hển:
"Liều mạng!"
"Vâng!"
Hồng Hiểu Hiểu nắm lấy Gregory, rồi biến mất.
. . .
Khi trận chiến trên "Ngạo Mạn Chi Kính" diễn ra, các đồng đội khác không phải không muốn hỗ trợ, mà là không thể.
Lực hút của mặt gương vàng kim đối với phía trên lớn bao nhiêu, thì lực đẩy đối với phía dưới cũng lớn bấy nhiêu.
Trong khoảnh khắc đó, tất cả mọi người ở bên dưới mặt gương đều bị một áp lực kinh hoàng đè chặt, vai như gánh cả một ngọn núi.
Trừ Cao Dương và Trương Vĩ, những người còn lại đều quỳ xuống.
Trần Huỳnh, Tiến sĩ Giả, Đường Tiểu Thông, Tôn Hồn thậm chí ngã lăn ra đất, ngất đi.
Thể chất của bốn người họ hoàn toàn không thể chịu được áp lực lớn như vậy, nếu không có sự hỗ trợ từ các đường năng lượng trong cơ thể, họ đã bị đè bẹp thành một đống bùn.
Cao Dương ngẩng đầu nhìn mặt gương vàng kim, trên đó, Bạch Lộ ở hình thái thứ hai đang lao về phía Vương Tử Khải.
Cao Dương biết rõ Bạch Lộ đang lấy trứng chọi đá, hắn không kích hoạt 'Tinh Thần Vũ Trang', trong lòng cũng không có chút gợn sóng nào.
Khoảnh khắc giết chết Ghen Tị, Cao Dương đã mất đi mọi cảm xúc.
Hắn cuối cùng đã được tôi luyện thành một cỗ máy lạnh lùng.
Tất cả mọi người, kể cả chính hắn, đều là công cụ.
Mọi người chỉ là những công cụ có thuộc tính và chức năng khác nhau, mục đích tồn tại của công cụ là để hoàn thành mục tiêu.
Mục tiêu của họ là giết chết Ngạo Mạn.
Cao Dương dịch chuyển một cái đến bên cạnh Manh Dương.
Manh Dương tuy là một đứa trẻ, nhưng nhờ sự hỗ trợ của các loại thiên phú, cô bé có thể chịu đựng "Ngạo Mạn Chi Kính" tốt hơn hầu hết các đồng đội.
Cao Dương ôm lấy Manh Dương, lại dịch chuyển một lần nữa, tập trung cô bé và bốn người đang hôn mê vào một chỗ.
"Cứu người."
Cao Dương nói.
"Vâng!"
Manh Dương vươn hai tay ra, nắm lấy các đồng đội đang hôn mê.
Cao Dương lại dịch chuyển đến bên cạnh Trương Vĩ và Liễu Liễu. Trong số những người ở dưới mặt gương, chỉ có ba người họ còn đủ sức chiến đấu.
Cao Dương nắm lấy tay Trương Vĩ và Liễu Liễu, nhìn lên "trần nhà vàng kim" trên đầu.
— Không Gian Khiêu Dược tập thể!

Chương 1266: Nữ hoàng xét xử
"Vù vù vù— "
Các chiến binh Mị Ảnh mình mang kịch độc, hóa thành mười tám nét bút lông cứng cáp, chạy trên tấm giấy Tuyên Thành vàng kim vô tận, vây lấy Vương Tử Khải.
"Xoẹt— "
Vương Tử Khải siết chặt tay phải, hai gai xương vọt ra, dài hơn trước gấp mấy lần, tỏa ra ánh sáng đỏ yêu dị, nhìn từ xa như một thanh kiếm laser màu đỏ.
Vương Tử Khải kéo lê "thanh kiếm laser", từ từ tiến về phía trước.
Chiến binh Mị Ảnh đầu tiên cao to lực lưỡng, tay cầm rìu lớn, bổ thẳng vào mặt Vương Tử Khải.
"Vút— "
Phía trước Vương Tử Khải lóe lên một vệt sáng đỏ nhỏ và ngắn, như ảo ảnh xuất hiện sau khi dụi mắt mạnh.
Thực ra, Vương Tử Khải đã ra tay, chỉ là động tác quá nhanh.
Chiến binh Mị Ảnh đang lao về phía Vương Tử Khải dường như "khựng" lại một chút.
"Xoạt— "
Nó hóa thành một vũng "mực", nổ tung về phía ngược lại với Vương Tử Khải.
Hồng Hiểu Hiểu đang trong trạng thái ẩn thân chỉ cảm thấy một luồng khí lạnh và cơn đau nhói trong lồng ngực. Là người điều khiển Mị Ảnh từ xa, cô lại bị phản phệ.
Cô ổn định lại, tiếp tục điều khiển các chiến binh Mị Ảnh.
Vũng "mực" bay tứ tán nhanh chóng tụ lại, trở lại hình dạng chiến binh, một lần nữa lao về phía Vương Tử Khải. Cùng lúc đó, các chiến binh Mị Ảnh khác cũng thừa cơ tấn công.
Vương Tử Khải chậm rãi bước đi, cánh tay phải biến mất, biến thành vô số tàn ảnh màu xám.
Xung quanh hắn liên tục lóe lên những vệt sáng đỏ nhỏ và ngắn, tạo ra hiệu ứng thị giác như bị chứng ruồi bay.
Tất cả những vệt sáng đó đều là những nhát chém chính xác, còn kèm theo dao động năng lượng, vừa phá hủy các chiến binh Mị Ảnh, vừa đánh bay chất độc bắn ra.
Trong chốc lát, những Mị Ảnh hỗn loạn như những vũng mực thay phiên nhau biến hình, tan rã, rồi lại biến hình, lại tan rã.
Mỗi lần "chết" của các chiến binh Mị Ảnh đều là một lần sát thương phản phệ lên chủ nhân.
Dần dần, hình dạng của các chiến binh Mị Ảnh ngày càng không ổn định, từ những nét bút lông cứng cáp, mạnh mẽ ban đầu biến thành những hình vẽ nguệch ngoạc, xiêu vẹo.
Chúng vẫn ngoan cường bám lấy Vương Tử Khải, mục đích từ tấn công chuyển sang câu giờ.
Không biết từ lúc nào, trên không trung chiến trường đột ngột hiện ra một chiếc đầu lâu ba chiều khổng lồ, nó há to miệng, cố gắng nuốt chửng cả Vương Tử Khải và các Mị Ảnh.
Vương Tử Khải dừng bước, khẽ nhíu mày, dường như lại nhớ ra chuyện vặt vãnh "thì ra muỗi còn biết đốt người" .
"Phập— "
Lại một lần nữa, năng lượng dồi dào từ lồng ngực hắn bùng nổ.
Cùng với nhịp tim đủ để khiến mọi sinh linh tuyệt vọng, xung quanh lại rơi vào trạng thái ngưng đọng khó tin.
Dù chỉ là một khoảnh khắc, nhưng đã đủ.
"Vút— "
Gai xương trên tay phải của Vương Tử Khải ngay lập tức dài ra hàng trăm lần, hóa thành một luồng sáng đỏ mềm mại, như một sợi chỉ linh hoạt, một hơi xuyên qua tất cả các chiến binh Mị Ảnh, đóng băng chúng tại chỗ.
"Keng— "
Trong chớp mắt, "sợi chỉ" này rút trở lại vào nắm đấm của Vương Tử Khải.
"Xoạt— "
Mười tám chiến binh Mị Ảnh đồng loạt nổ tung, hóa thành những "vũng mực" bay tứ tán khắp trời, cuốn theo cả chiếc đầu lâu trên đầu.
"Oẹ. . ."
Cách Vương Tử Khải trăm mét, trong không khí phun ra một vệt máu — Hồng Hiểu Hiểu đang ẩn thân cuối cùng cũng bị lực phản phệ của Vương Tử Khải đè bẹp.
Khóe miệng Vương Tử Khải nhếch lên: Tìm thấy rồi.
"Xoẹt— "
Vương Tử Khải lao về phía Hồng Hiểu Hiểu — thì ra Ngạo Mạn Chi Kính cũng gây gánh nặng cho chủ nhân, nếu không với tốc độ của hắn, có thể ngay lập tức tiếp cận Hồng Hiểu Hiểu.
"Biến đi!"
Gregory dồn hết năng lượng cuối cùng, gầm lên một tiếng.
Sóng âm từ 'Sư Tử Hống' tấn công Vương Tử Khải, mặt gương vàng kim dưới chân tạo ra một hoa văn khổng lồ, nhưng Vương Tử Khải trên hoa văn không hề giảm tốc.
Cơn gió cuồng bạo đủ để nhổ cả cây dương liễu, đối với hắn, chẳng qua chỉ là cơn gió xuân ấm áp khẽ lướt qua cành liễu.
"Xoẹt— "
Gai xương của Vương Tử Khải đâm vào "không khí" .
Trong không khí lập tức nở ra một bông hoa đỏ thẫm, ngay sau đó, mục tiêu bị đâm hiện hình, chính là Gregory.
Gregory nheo con mắt đã mù, mặt xám ngoét, miệng đầy máu, nhưng vẫn đang cười.
"Vù vù vù— "
Tóc của Gregory mọc dài ra đột ngột, hóa thành những sợi thép cứng chắc, quấn chặt lấy Vương Tử Khải.
Vương Tử Khải không hề nao núng, vừa định dùng sức làm đứt hết những sợi tóc này thì ánh mắt khẽ trầm xuống.
Hồng Hiểu Hiểu đang ẩn thân lại không bỏ đi — cô cố tình giải trừ trạng thái ẩn thân của Gregory, tạo ra ảo giác rằng cô đã bỏ rơi đồng đội để một mình trốn thoát.
Và sự chống cự của Gregory, ngay từ đầu đã là một đòn nhử.
Hồng Hiểu Hiểu bò trên mặt đất, hai tay nắm lấy chân của Vương Tử Khải, và dùng Mị Ảnh quấn chặt lấy.
"Thời Gian Trọng Trí!"
Ngay lập tức, dưới chân ba người hiện ra một vòng Mobius màu trắng, nó chuyển động nhanh chóng, phun ra vô số sợi tơ sáng trắng, quấn lấy ba người.
— Vô ích.
Đối với Vương Tử Khải, chẳng qua chỉ là đập chết thêm một con muỗi.
Bỗng nhiên, Vương Tử Khải nhướng mày.
Trên đầu, một vật khổng lồ từ trên trời giáng xuống.
Đó là Nại Nại đã được phóng to đến cực hạn.
Trước đó, Nại Nại và Tuấn Mã lơ lửng giữa không trung, gắng gượng chống lại lực hút kinh hoàng của Ngạo Mạn Chi Kính, cho đến khi chứng kiến Bạch Lộ chết một cách nhục nhã.
Trong cơn bi phẫn, cả hai đồng thời hiểu ra một điều: tách ra trông có vẻ cơ động hơn, nhưng thực chất là tạo cơ hội cho Vương Tử Khải đánh bại từng người một.
Cùng lên chưa chắc sống, nhưng tách ra chắc chắn chết.
Hai người trao đổi ánh mắt, đã có sự giác ngộ sẵn sàng chết: cơ hội chỉ có một lần!
Cả hai đồng thời xoay chiếc nhẫn, chớp lấy thời cơ, từ bỏ chống cự, lao xuống với tốc độ cực nhanh dưới lực hút.
Nại Nại kích hoạt 'Lớn Nhỏ' cấp 7, thân hình nhỏ bé trong ba giây phồng lên thành một người khổng lồ ngất trời, giẫm xuống mặt gương vàng kim.
Tuấn Mã đứng trong lòng bàn tay của Nại Nại khổng lồ, còn chưa cao bằng ngón út của cô.
Nại Nại khổng lồ chắp hai tay lại, nắm hờ Tuấn Mã trong lòng bàn tay.
Khóe miệng Tuấn Mã chảy máu, trước khi chết anh ta muốn hét lên một cái tên chiêu thức thật ngầu, nhưng tiếc là không có tài văn chương.
Anh ta cười khổ một tiếng.
"Siêu cấp. . . Quang Mang Chi Kiếm!"
Tuấn Mã lấy cái chết làm cái giá để vắt kiệt toàn bộ năng lượng trong cơ thể, trong một khoảnh khắc hội tụ tất cả các nguyên tố ánh sáng trong vòng vài cây số xung quanh.
"Ong— "
Thế giới đột nhiên tối sầm lại, phủ lên một lớp màn màu xám.
Vô số điểm sáng tụ lại về phía lòng bàn tay của Nại Nại khổng lồ.
"Xoạt— "
Thanh cự kiếm nguyên tố ánh sáng cao trăm mét xuất hiện trong tay cô.
Nại Nại khổng lồ nắm chắc Tuấn Mã đang hóa thân thành chuôi kiếm, đâm xuống Vương Tử Khải trên mặt gương vàng kim.
Chưa đủ!
Nại Nại vắt kiệt toàn bộ năng lượng, kích hoạt 'Nọc Ong' và 'Nọc Nhện' cấp độ khổng lồ, truyền vào Quang Mang Cự Kiếm.
Vẫn chưa đủ!
Nại Nại lấy cái chết làm cái giá, kích hoạt 'Trọng Lực' cấp độ khổng lồ.
Thanh kiếm này.
Hủy thiên diệt địa, thần hồn câu diệt.
Nại Nại không kịp nghĩ ra một cái tên chiêu thức hoa mỹ, cũng không còn chút sức lực thừa nào để phát ra âm thanh.
Có chút tiếc nuối, cô chỉ có thể kiêu hãnh hét lớn trong lòng:
— Tử Thú Ngạo Mạn!
— Hãy đón nhận sự phán xét cuối cùng của vua ta!

Chương 1267: Đảo ngược
— Vô ích.
Muỗi có nhiều đến đâu cũng chỉ là muỗi.
Vương Tử Khải sẽ giết chết Hồng Hiểu Hiểu và Gregory, đồng thời kích hoạt "Bàn Tay Trái Của Thần" để khóa chặt đòn tấn công phối hợp trên đầu, thời gian còn quá đủ.
Không đúng.
Vương Tử Khải nhận ra đối phương đang tăng tốc — không, là hắn đang chậm lại.
Là Thời Không U Linh.
Mười giây trước, Cao Dương đưa Trương Vĩ và Liễu Liễu khiêu dược lên phía trên Ngạo Mạn Chi Kính, kịp thời tham gia vào đòn vây công cuối cùng.
Dưới tác dụng của năng lượng tăng cường gấp ba, phạm vi của U Linh Lĩnh Vực được mở rộng gấp ba lần, bao trùm cả Vương Tử Khải.
Hắn kinh ngạc phát hiện, chỉ để làm chậm dòng thời gian của một mình Vương Tử Khải, mà đã phải dùng đến toàn bộ sức mạnh khống chế thời không của mình.
"Uy nghiêm" của Vương Tử Khải thật kinh khủng!
Cao Dương siết chặt nắm đấm lửa gần như tan chảy, dịch chuyển đến sau lưng Vương Tử Khải, chuẩn bị tung ra một cú đấm lửa uy lực tối đa, cú đấm này không thua kém gì "Nữ Vương Thẩm Phán" trên đầu.
Vẫn chưa đủ.
Sức mạnh tinh thần được tăng cường gấp ba lần hóa thành hàng ngàn con rắn đỏ, từ bốn phương tám hướng lao tới, cắn về phía Vương Tử Khải, Hồng Hiểu Hiểu và Gregory.
Để đạt được tốc độ ra đòn tối đa cho "Hồng Xà Chi Cắn", Trương Vĩ không có thời gian để phân biệt địch ta.
— Vô ích.
Sự khinh miệt trong lòng Vương Tử Khải tan biến, chỉ còn lại cảm giác nực cười.
"Bộp."
Sau lưng Vương Tử Khải bị siết chặt, có người ôm lấy hắn.
Là Liễu Liễu!
Cô bị bỏng nặng, da mặt bong tróc, lộ ra lớp cơ đỏ tươi, hai nhãn cầu lồi ra, gần như đã mù.
Cô kích hoạt năng lượng tăng cường gấp ba, sử dụng 'Xuyên Toa' và 'Gian Lận', ẩn mình vào trong "Ngạo Mạn Chi Kính" .
Ngạo Mạn Chi Kính không phải là chướng ngại vật thông thường, Liễu Liễu dù có "Thánh Y Vàng" bảo vệ, sau khi chui vào Ngạo Mạn Chi Kính, vẫn bị năng lượng bên trong đốt cháy nghiêm trọng.
Nửa đường, Thánh Y Vàng tan rã, thân xác của Liễu Liễu chịu đựng nỗi đau như vạn kiến cắn tim để tiếp tục tiến lên.
May mắn thay, quá trình này chỉ kéo dài ba giây.
Chỉ cần thêm một giây nữa, Liễu Liễu sẽ đau đến chết, rồi tan chảy thành những hạt năng lượng cơ bản nhất, hóa thành những gợn sóng lan tỏa trên Ngạo Mạn Chi Kính.
Dựa vào 'Không Khí Nhân', 'Tùy Tâm' và sự yểm trợ của mọi người, cô đã thành công tiếp cận Vương Tử Khải.
Giờ phút này, Liễu Liễu mở cái miệng gần như tan chảy, ghé sát vào tai Vương Tử Khải.
"Í a a a!"
Liễu Liễu kích hoạt 'Hỗn Loạn' cấp 7, có thể gây nhiễu loạn tâm trí đối phương một cách nghiêm trọng, và ở một mức độ nhất định cũng gây nhiễu loạn tâm trí đồng đội.
Ý thức của Vương Tử Khải bị xáo trộn trong nửa giây, rồi nhanh chóng tỉnh táo lại.
Dưới nhiều lớp can thiệp và hạn chế, hắn không kịp kích hoạt "Bàn Tay Trái Của Thần" .
Vô số đòn tấn công, sẽ lấy hắn làm trung tâm, giáng xuống trong vòng một giây.
Sự chế nhạo trong lòng Vương Tử Khải, hóa thành một tiếng thở dài.
Hắn chỉ cảm thấy đáng thương.
Nhóm người này ngay từ đầu đã không nghĩ đến việc sống sót rời đi, họ muốn cùng Ngạo Mạn đồng quy vu tận.
Nhóm người này ngây thơ tin rằng, chỉ cần bất chấp tất cả, liều mạng, là có thể tạo ra một kỳ tích.
— Thật đáng thương.
— Cái vẻ đáng thương này, cũng đáng để ta nghiêm túc bóp nát.
"Phập."
Trong nửa giây cuối cùng, lồng ngực Vương Tử Khải vang lên một nhịp tim sâu sắc, uy nghiêm, thần thánh.
Nhịp tim này, bỏ qua mọi giới hạn của thời không và pháp tắc.
Nhịp tim này, dường như đến từ cả thế giới, lại dường như ẩn giấu trong lồng ngực của mỗi người.
— Ngạo Mạn Chi Kính.
— Tâm Chi Nghịch Chuyển.
Lực hút và lực đẩy trên Ngạo Mạn Chi Kính đảo ngược, Vương Tử Khải biến mất.
Vụ nổ hủy thiên diệt địa không xảy ra, tất cả mọi người ngay lập tức bị một lực đẩy mạnh mẽ đẩy ra.
Gregory, Hồng Hiểu Hiểu, Liễu Liễu bị ném lên trời đầu tiên, cuộc tấn công bị gián đoạn.
Trương Vĩ cũng bay lên trời, vượt quá khoảng cách điều khiển tinh thần, những con rắn đỏ như tro tàn trong gió lốc, tan biến không dấu vết.
Nại Nại khổng lồ hóa vốn chỉ có thể duy trì vài giây, cô ngất đi, vừa bay lên cao vừa nhanh chóng thu nhỏ lại.
"Quang Mang Cự Kiếm" trong tay Nại Nại tan rã, để lại một vệt vàng tráng lệ trên bầu trời đêm.
Cú đấm lửa của Cao Dương lan ra trên mặt gương vàng kim một biển lửa mênh mông đủ để làm tan chảy thép trong nháy mắt, biển lửa này không duy trì được lâu, dưới lực đẩy hóa thành từng ngọn lửa leo lét, như một trận mưa lửa chảy ngược.
Mọi người đánh cược tất cả để đồng quy vu tận, lại bị một nhịp tim nhẹ nhàng hóa giải.
Như một bức chiến thư sôi sục nhiệt huyết, hùng hồn khí phách, lại bị một câu nói đùa hoang đường làm cho kết thúc một cách lãng xẹt.
Giờ phút đó, ngay cả Cao Dương đã mất đi tình cảm, đáy mắt cũng thoáng một tia hoang mang.
— Tại sao?
Làm gì có tại sao.
Chẳng qua là sức mạnh chênh lệch, châu chấu đá xe mà thôi.
Vương Tử Khải biến mất, xuất hiện ở mặt sau của Ngạo Mạn Chi Kính.
Lực hút phía trên Ngạo Mạn Chi Kính biến thành lực đẩy, lực đẩy phía dưới biến thành lực hút.
Những người thức tỉnh vốn bị đè trên mặt đất, bỗng nhiên bị một bàn tay vô hình vớt lên, bay lên không trung, đâm sầm vào "trần nhà vàng kim" trên đầu.
Thực tế, họ chỉ cảm thấy trời đất quay cuồng, như thể đột nhiên từ một mặt đất này rơi xuống một mặt đất khác.
Dưới góc nhìn của Cao Dương, Vương Tử Khải đang "treo ngược" dưới mặt gương, hắn một tay đút túi, đi về phía mấy người cũng đang "treo ngược" .
Đó là Trần Huỳnh, Tiến sĩ Giả, Đường Tiểu Thông, Tôn Hồn đang hôn mê, và cả Manh Dương vẫn đang hấp thụ sát thương cho họ.

Chương 1268: Ánh sáng may mắn
Cao Dương ngước mắt nhìn quanh, Nại Nại, Tuấn Mã, Liễu Liễu, Gregory, Trương Vĩ, Hồng Hiểu Hiểu sống chết không rõ, cách xa nhau.
Cao Dương cũng đang không ngừng bị đẩy ra xa khỏi mặt gương vàng kim, thậm chí không thể dừng lại.
Hắn chỉ có thể trơ mắt nhìn Vương Tử Khải đi về phía Manh Dương.
Nha Sa cố gắng đứng dậy, anh ta vượt qua áp lực ngàn cân, kích hoạt 'Suy Bại Phấn Trần' .
Vương Tử Khải vừa giơ tay, bụi suy bại đã quay trở lại bên cạnh Nha Sa, hóa thành một đám sương vàng bao bọc lấy anh ta.
Vài giây sau, Nha Sa lặng lẽ ngã xuống.
"Lão tử liều mạng với ngươi!"
Lão Thất quỳ hai gối xuống đất, vắt kiệt sức lực cuối cùng, bắn vài phát pháo không khí về phía Vương Tử Khải.
Vương Tử Khải không né tránh, những phát pháo không khí tự động thay đổi quỹ đạo, lướt qua người hắn.
Vương Tử Khải đi qua Lão Thất, thậm chí không thèm cúi xuống nhìn anh ta một cái.
"Phụt— "
Lão Thất phun ra một ngụm máu tươi, ngã xuống đất chết.
Nhất Thạch không còn sức để kích hoạt thiên phú, cô hai tay nắm chặt khẩu súng lục Ô Kim, cố gắng giơ lên, nhưng không tài nào bóp cò được.
Vương Tử Khải đưa tay đẩy sang bên cạnh, Nhất Thạch "vèo" một tiếng lướt trên mặt gương bay ra xa, bóng dáng nhanh chóng biến mất, như một vật thể đang chuyển động thẳng đều gia tốc.
Cuối cùng, Ngạo Mạn cũng đến bên cạnh Manh Dương.
Manh Dương một tay nắm lấy Đường Tiểu Thông, tay kia nắm lấy Tôn Hồn, hai cánh tay của họ lại lần lượt khoác lên người Trần Huỳnh và Tiến sĩ Giả.
Cô bé đã luôn hấp thụ sát thương cho bốn người họ, tạo ra một sự "dính kết năng lượng" giữa họ, ngay cả khi bị hút từ mặt đất lên Ngạo Mạn Chi Kính, năm người cũng không bị tách rời.
Manh Dương mặt đầy nước mắt, nhưng trong mắt không có chút sợ hãi nào, cô bé nghiến răng, trừng mắt nhìn Vương Tử Khải.
Vương Tử Khải không ra tay, chỉ lặng lẽ quan sát.
Ngạo Mạn Chi Kính đã là một gánh nặng cực lớn đối với họ, sự uy áp kinh hoàng tỏa ra từ Vương Tử Khải khi hắn đến gần càng làm tình hình thêm tồi tệ. Chẳng bao lâu nữa, tất cả họ sẽ chết.
Quả nhiên, sắc mặt Manh Dương ngày càng tái nhợt.
Trước đó, Manh Dương còn có thể dựa vào việc hấp thụ sát thương để miễn cưỡng duy trì sự sống cho bốn người, cô bé như một người đeo phao cứu sinh, gắng gượng kéo theo bốn đồng đội mặc áo phao.
Cô bé đã luôn kiên trì, mong chờ chiến thắng, mong chờ đồng đội đến cứu.
Nhưng Manh Dương không chờ được hy vọng, mà chỉ chờ được chiếc phao cứu sinh bị xì hơi, và một trận sóng thần ập đến.
Khóe miệng Manh Dương rỉ máu, cô bé mềm nhũn ngã xuống.
Cô bé ngất đi, buông tay các đồng đội ra.
Bốn người vốn đã hôn mê từ trước, tim ngừng đập.
Từ đầu đến cuối trận chiến, họ không thể chống cự, thậm chí không biết chuyện gì đã xảy ra.
Họ cứ thế chết đi, vô nghĩa, không đáng một xu.
Tất cả những điều này, Vương Tử Khải không hề quan tâm.
Hắn cúi đầu, nhìn xuống bầu trời đêm dưới chân — "mặt trước" của Ngạo Mạn Chi Kính.
Thiếu niên tóc đen trên bầu trời đêm, chỉ có thể nhìn đồng đội lần lượt chết đi, mà không thể làm được gì.
Vương Tử Khải khẽ cười.
— Cao Dương, thấy chưa, đây chính là kết cục mà cậu đã chọn.
. . .
"Ong— "
Tiếng ù tai xuất hiện.
Trong lòng thiếu niên không có nỗi buồn, không có sự tức giận, chỉ có tiếng ù tai chết tiệt, phiền phức, không thể lờ đi dù chỉ một giây.
— Giác Ngộ Chi Tâm!
Cao Dương tăng tối đa độ nhanh nhẹn.
"Xoẹt xoẹt— "
Cao Dương dịch chuyển ba lần liên tiếp, đến bên cạnh Nại Nại đang ngất lịm, sao chép thiên phú 'Tật Phong' của cô.
"Xoạt— "
Cao Dương chuyển đổi thuộc tính, tăng tối đa sức mạnh tinh thần, kích hoạt 'Tật Phong' để chống lại lực đẩy, bay về phía Liễu Liễu cách đó nửa cây số.
Cao Dương lập tức sao chép thiên phú 'BUG' của Liễu Liễu, và mặc cho cô "Thánh Y Vàng" .
Cao Dương lấy Liễu Liễu làm bàn đạp, mạnh mẽ đạp một cái.
"Đùng— "
Dưới sự trợ giúp của Tật Phong, Cao Dương hóa thành một viên đạn pháo, hoàn toàn bỏ qua lực đẩy, lao về phía mặt gương vàng kim.
— Toàn bộ điểm may mắn cộng hết vào vận may!
【Vâng 】
— Bật "Hào Quang May Mắn" !
【Vận may mỗi giây thiêu đốt 6000 điểm, tổng cộng 2. 15 giây 】
— Giác Ngộ Chi Tâm, chuyển đổi ba lần!
— Sức mạnh tối đa!
"Ầm— "
0. 5 giây sau, thanh kiếm năng lượng được tạo ra với lõi là thanh chủy thủ Ô Kim của Cao Dương, đâm vào mặt gương vàng kim.
Năng lượng khổng lồ bùng nổ, trên Ngạo Mạn Chi Kính nở ra vô số hoa văn vàng kim, những hoa văn này xoay tròn với tốc độ cao, xoắn xuýt hỗn loạn, như bầu trời đầy sao dưới bút của một họa sĩ nào đó.
"Hào Quang May Mắn" vẫn đang tiếp tục.
1 giây sau.
— Tìm ra BUG!
"Rắc— "
Cuối cùng, mặt gương vàng kim cũng xuất hiện vết nứt.
Bên dưới vết nứt, chính là Vương Tử Khải đang đứng.
Theo góc nhìn của Cao Dương: hắn phải đập vỡ mặt băng vàng kim, lôi kẻ dưới băng ra.
Theo góc nhìn của Vương Tử Khải: kẻ dưới băng muốn đập vỡ mặt băng, nhưng lại bị hắn giẫm dưới chân.
Thiếu niên tóc đen mặt lạnh như băng.
Thiếu niên tóc vàng nụ cười đầy ẩn ý.
1. 5 giây sau.
— 'Phòng Ngự Tuyệt Đối' đột phá cấp 8!
— Mệnh Vận Chi Tỏa!
— Vũ Trụ Chi Tù!
Dưới chân Cao Dương tuôn ra năng lượng vàng kim, như sóng to gió lớn, gầm thét, cuồn cuộn, bỏ qua tất cả, nhấn chìm tất cả.
Mặt sau của Ngạo Mạn Chi Kính cũng không thể thoát khỏi.
"Vù— "
Dưới chân Vương Tử Khải, một cột trụ vàng kim vọt lên, nó lao thẳng lên "bầu trời", cắm sâu vào mặt đất.
"Vù vù vù— "
Xung quanh cột trụ vàng kim, xuất hiện vô số kết giới màu sắc của các đám tinh vân.
Những sợi xích vàng lớn nhỏ lao ra khỏi kết giới, mang theo bụi tinh vân mờ ảo, đan xen thành một chiếc lồng tinh vân, nhốt chặt Vương Tử Khải bên trong, và không ngừng co lại.
Ánh mắt Vương Tử Khải đầy thương hại.
— Cao Dương, cuối cùng. . . cậu vẫn không đủ may mắn.
"Tách."
Vương Tử Khải búng tay một cái.
Ngạo Mạn Chi Kính biến mất.
Lực hút và lực đẩy được tạo ra bởi đường phân cách là Ngạo Mạn Chi Kính đồng thời biến mất, thế giới trở lại bình thường, tất cả mọi người đều rơi xuống mặt đất.
"Trụ Cột Vận Mệnh" vốn lấy Ngạo Mạn Chi Kính làm nền móng giờ trở thành cây không rễ, nghiêng ngả nghiêm trọng.
"Rắc rắc rắc— "
Vô số "Xích Vận Mệnh" mất đi mục tiêu, dù chúng có sức mạnh pháp tắc to lớn, có thể tự động điều chỉnh và theo dõi mục tiêu, nhưng dưới sự can thiệp uy nghiêm của Vương Tử Khải, tất cả đều bị lệch hướng.
Chúng không thể khóa được Vương Tử Khải, càng không thể đặt hắn lên Trụ Cột Vận Mệnh.
Đối với việc này, Cao Dương đã hoàn toàn bất lực.
Hào quang may mắn, kết thúc.

Chương 1269: Thua
"Xoẹt— "
Vương Tử Khải biến mất.
Cao Dương thoáng một chút hoảng hốt, bất chợt nhớ lại buổi chiều thơ ấu, lúc anh chơi xích đu trong công viên vô tình bị văng ra ngoài, lần bay đó, hóa ra đã là mười mấy năm.
"Bốp!"
Cao Dương "hạ cánh", đâm sầm vào cột sáng khổng lồ.
"Rầm— "
Một giây sau, Vương Tử Khải đấm một cú vào ngực Cao Dương, Trụ Cột Vận Mệnh lại nghiêng thêm, lung lay sắp đổ.
"Oẹ!"
Cao Dương phun ra một ngụm máu tươi, các đường năng lượng trong cơ thể đều đứt gãy. Lúc này, đừng nói là phản công, ngay cả tư cách để đau đớn kêu la cũng bị tước đoạt.
Trụ Cột Vận Mệnh vốn được dựng lên cho người khác, cuối cùng lại phán xét chính số mệnh của mình.
Đối với điều này, Vương Tử Khải rất hài lòng.
Hắn lấy từ trong túi ra một hộp quà dài.
Hộp quà bay lên, giấy gói tự động xé ra, chiếc hộp tự động mở, bên trong là một chiếc gai xương màu đỏ tươi dài 7 tấc.
Vương Tử Khải cầm chiếc gai xương lên, thích thú ngắm nghía.
"Cao Dương, cậu chắc chắn không ngờ rằng, món quà sinh nhật mà Vương Tử Khải chuẩn bị cho cậu năm xưa, lại chính là gai xương của anh ta."
"Anh ta cho rằng đây là thứ cứng rắn nhất trên đời, giống như tình bạn của các cậu."
"Hơn nữa, thứ này sắc bén, nhẹ nhàng, còn có thể phong tỏa đường năng lượng, rất thích hợp làm vũ khí phòng thân. Anh ta hy vọng cậu sẽ luôn mang nó bên mình."
Cao Dương hấp hối, nhìn chiếc gai xương, mặt không chút biểu cảm.
Vương Tử Khải có chút đau lòng:
"Cậu không nhận, tôi đành phải ép cậu nhận vậy."
"Xoẹt— "
Chiếc gai xương đâm vào lồng ngực thiếu niên, đóng đinh hắn vào Trụ Cột Vận Mệnh.
"A a a! !"
Cao Dương hét lên thảm thiết.
Hắn vô cùng kinh ngạc, không ngờ trong cơ thể mình vẫn có thể bùng phát một sức sống dồi dào và tuyệt vọng đến thế.
Vương Tử Khải chăm chú lắng nghe tiếng hét thảm của người bạn cũ.
"Cao Dương, đừng vội, đợi một chút rồi hẵng chết."
Vương Tử Khải nhìn lên bầu trời, dưới chân xuất hiện một tấm gương ngạo mạn to bằng nắp cống.
Hắn đạp lên tấm gương, dùng sức nhảy lên.
"Vút— "
Một ngôi sao băng vàng kim vút thẳng lên trời đêm, như một chiếc khóa kéo vàng xé toạc màn đêm.
. . .
Vài giây sau, Vương Tử Khải đã ở độ cao hàng ngàn mét.
Sau lưng hắn là một vầng trăng trắng, như thể là hiệu ứng sân khấu của riêng hắn.
Vương Tử Khải hai tay đút túi, thần thái thoải mái, nhìn người đàn ông cách đó trăm mét — Long.
Gió đêm mạnh mẽ, tóc bạc của Long tung bay, chiếc áo choàng không một hạt bụi bay phần phật, đôi mắt dị sắc sâu thẳm, ngưng đọng ánh trăng.
"Đáng tiếc."
Vương Tử Khải lên tiếng:
"Cao Dương lần này đã không thể tạo ra cơ hội thực sự cho ngươi."
Long im lặng.
"Không trách nó, nó đã cố hết sức rồi."
Vương Tử Khải mỉm cười:
"Dù sao thì đối thủ là ta mà."
"Phải."
Long nhìn về phía Ngạo Mạn, rồi như thể nhìn về một nơi xa xăm hơn:
"Đáng tiếc."
"Bắt đầu đi."
Vương Tử Khải một tay bóp cổ, khởi động đơn giản:
"Vừa hay, ta cũng khởi động xong rồi."
Ánh mắt thất vọng của Long từ từ tập trung lại:
"Bắt đầu đi."
. . .
Không gian xung quanh Vương Tử Khải đột nhiên đông cứng lại.
Trong thoáng chốc, sự đông cứng này lại bị "tan chảy" .
Mái tóc vàng vốn đã rực rỡ của Vương Tử Khải hóa thành một luồng ánh sáng vàng phiêu dật, thanh thoát.
Long nhắm mắt lại.
Trời tối rồi.
Chính xác hơn, là mọi ánh sáng trên đời đều biến mất, chỉ còn lại bóng tối và sự cô quạnh vô tận.
"Vù— "
Ánh sáng chợt lóe lên.
Trong bóng tối, toàn thân Vương Tử Khải bốc cháy, đó là một loại năng lượng vàng kim tột đỉnh nằm giữa ánh sáng và ngọn lửa, như ngôi sao duy nhất trong vũ trụ.
Phía trước "ngôi sao", một đôi mắt dị sắc khổng lồ từ từ mở ra.
Con mắt xanh sâu thẳm, tĩnh lặng, là đại dương dưới ánh trăng, là màu nền dịu dàng nhất dưới vũ trụ bao la.
Con mắt vàng rực rỡ, nóng bỏng, là mặt trời đang cháy, là điểm sáng thần thánh nhất trong vũ trụ lộng lẫy.
Hai con mắt biến thành hai thiên thể, lớn hơn "ngôi sao" Vương Tử Khải này hàng chục triệu lần, chúng từ từ chồng lên nhau, nổ tung không một tiếng động.
Vô số ánh sao và tinh vân ra đời trong vụ nổ này.
Chẳng mấy chốc, chúng xa dần, tan biến, mờ nhạt, trở về với sự "hỗn loạn" không thể lý giải, tồn tại vĩnh hằng.
Sự hỗn loạn này như tro tàn trong một đám tang, lớp lớp chồng chất, vây lấy Vương Tử Khải, cố gắng chôn vùi hắn.
Trên mặt Vương Tử Khải là một sự phấn khích nhàn nhạt, hắn đã chờ đợi khoảnh khắc này từ lâu.
Hắn siết chặt tay phải, đâm hai gai xương vào lồng ngực mình.
"Thình thịch— "
"Thình thịch— "
"Thình thịch thình thịch thình thịch— "
Trái tim ngạo mạn bắt đầu đập, ngày càng nhanh, ngày càng dữ dội.
Tiếng tim đập này làm rung chuyển cả vũ trụ, bùng nổ một nguồn năng lượng không thể tưởng tượng nổi, hóa thành những vòng sóng ba chiều không ngừng lan tỏa, chống lại sự hỗn loạn.
Vương Tử Khải giơ tay trái lên.
Cánh tay trái của hắn mờ đi trong ánh sáng vàng, lưng trái mọc ra một đôi cánh ánh sáng vàng lộng lẫy, như một thiên thần một cánh.
Đôi cánh ánh sáng nhanh chóng mở ra, ngày càng sáng, cuối cùng hóa thành vô số mạch ánh sáng lưu chuyển.
Chúng cuồn cuộn không ngừng, lấy Vương Tử Khải làm trung tâm, tạo thành một vòng sáng tròn hư thực khó phân biệt, nó còn chảy lên trên, tạo ra một vòng sáng thẳng đứng trên vòng sáng phẳng.
Hai vòng sáng một ngang một dọc tuần hoàn lưu chuyển, tạo thành một khối cầu hùng vĩ, trung tâm của khối cầu là một vòng tròn đen tuyệt đối, thuần túy.
Cảnh tượng này, như một hố đen.
Vương Tử Khải, đứng giữa hố đen.
— Tâm Chi Ngạo Mạn, Vô Tận Thâm Uyên.
Sự hỗn loạn vô tận tranh nhau xô đẩy, muốn chôn vùi Vương Tử Khải, nhưng lại lần lượt bị hút vào dòng sông mạch ánh sáng bên ngoài quả cầu, rồi không ngừng chảy vào vòng tròn đen.
Không biết đã qua bao lâu.
Thế giới dần dần trở lại dáng vẻ ban đầu, thời gian, không gian, màu sắc, âm thanh, cảm giác đều quay trở lại.
Không còn "hố đen", cũng không còn "hỗn loạn" .
Trăng trắng cô liêu, gió đêm lạnh lẽo.
Hai người đàn ông vẫn đứng trên không trung, như thể chưa từng động đậy.
Chiếc áo sơ mi đen của Vương Tử Khải đã bị máu nhuộm thành màu nâu sẫm, khóe miệng hắn rỉ máu, đôi mắt vàng kim thoáng vẻ mệt mỏi.
"Long, ngươi thua rồi."
Tóc của Long đã bạc trắng, đôi mắt mờ đục không còn ánh sáng, chỉ còn lại màu tro của sự chết chóc — hắn đã mù.
"À, ta thua rồi."
"Nếu là một Chủ Tể cấp 8, thì vẫn có tư cách đấu với ta một trận, nhưng ngay từ đầu ngươi đã không có ý định đó."
Vương Tử Khải khẽ nheo mắt:
"Trong phút chốc, ta còn không biết ai mới là Ngạo Mạn."
"Khi ta phải làm đối thủ của ngươi, thắng thua không còn quan trọng nữa."
Long nói.
"Vậy ngươi còn đến nộp mạng?"
Vương Tử Khải không hiểu.
Long suy nghĩ một lúc, rồi thản nhiên đáp:
"Ta tuy đã không còn tư cách làm lãnh đạo, nhưng vẫn muốn cho đồng đội một lời giải thích."
"Nhàm chán."
Vương Tử Khải vô cùng thất vọng, đưa ra lời nhận xét cuối cùng.
Long từ từ nhắm mắt lại, đứng giữa trời đêm, vầng trăng trắng lặng lẽ đến sau lưng hắn, cắt ra một bóng hình cô độc.
Gió lại nổi lên, "mái tóc đen" của bóng hình tung bay.
Long, tịch diệt.
. . .
Vương Tử Khải dùng ngón tay cái lau đi vết máu ở khóe miệng.
"Vù— "
Thiếu niên tóc vàng biến mất.
Vài giây sau, Vương Tử Khải quay trở lại khu phế tích của cung điện, đứng trước Trụ Cột Vận Mệnh đang nghiêng ngả. Một thiếu niên tóc đen bị một chiếc gai xương đỏ tươi đóng đinh trên đó.
"Thấy chưa, Long cũng chết rồi, đây chính là kết cục của loài người."
Vương Tử Khải cười:
"Cao Dương, cậu hài lòng chưa?"
Tứ chi của Cao Dương rũ xuống, như một tấm giẻ rách tả tơi, ánh mắt hắn đờ đẫn, không có phản ứng.
Bảy giây im lặng.
"Phụt— "
Bàn tay Vương Tử Khải xuyên qua lồng ngực Cao Dương, Cao Dương không phát ra một tiếng động nào, như thể mọi chuyện không liên quan đến hắn.
"Xoẹt— "
Vương Tử Khải lôi ra trái tim đẫm máu, cầm trong tay, mặc cho nó đập một cách yếu ớt.
Vương Tử Khải nhìn trái tim này, nhìn rất lâu.
Không biết đã qua bao lâu, khóe mắt Vương Tử Khải lăn dài một giọt nước mắt cô độc.
"Cao Dương, tạm biệt."
Không ai trả lời.
Đồng tử của thiếu niên tóc đen đã tan rã, mờ đục, hắn lặng lẽ chết trên Trụ Cột Vận Mệnh.
Mọi thứ thật yên tĩnh, tự nhiên, hài hòa, như thể một vạn năm trước đã là như vậy, và một vạn năm sau cũng sẽ như vậy.
Thần Tự, ngã xuống.

Chương 1270: Cao Dương
"Bách Lý Dặc" mở mắt ra, suy diễn ra một kết cục.
Ông ta hít một hơi thật sâu, vừa định suy diễn một kết cục khác thì mặt bỗng sa sầm.
"Oẹ. . ."
Ông ta phun ra một ngụm máu tươi, rồi ngất đi.
Người đóng vai cuối cùng vẫn là người đóng vai, không phải Bách Lý Dặc thật sự. Năng lượng của Đường Tiểu Thông đã tiêu hao đến giới hạn.
"Thời Gian Trọng Trí!"
Hồng Hiểu Hiểu đứng canh bên cạnh lập tức hành động.
Ba mươi giây sau, Đường Tiểu Thông đã tỉnh lại.
Tiến sĩ Giả vội vàng tiến lên, hai tay đặt lên đỉnh đầu Đường Tiểu Thông.
Mười giây trôi qua, Tiến sĩ Giả bực bội lắc đầu:
"Không được, không thấy bất kỳ ký ức nào!"
"Sao lại như vậy?"
Trần Huỳnh rất khó hiểu.
"Lạ thật, không có một chút dấu vết ký ức nào."
Tiến sĩ Giả nhíu mày:
"Chẳng lẽ Bách Lý Dặc giả không thể dùng 'Đi Lại' ?"
"Không thể nào."
Tuấn Mã nói:
"Nếu đã đóng vai NPC thành công, thì chắc chắn có thể sử dụng."
"Chẳng lẽ. . ."
Liễu Liễu nghĩ đến một khả năng khác:
"Bản thân Bách Lý Dặc thật sự không suy diễn ra được kết cục, nên Đường Tiểu Thông cũng suy diễn thất bại?"
Cao Dương im lặng vài giây, ánh mắt trầm xuống:
"Điều này lại càng chứng tỏ, Bách Lý Dặc đã suy diễn ra kết cục."
"A!"
Liễu Liễu hét lên một tiếng:
"Đây chẳng phải là. . . một vòng lặp hay sao!"
"Thì ra là vậy."
Tiến sĩ Giả cười.
"Hả?"
Trương Vĩ giật mình, rõ ràng mình đã nghe rất chăm chú, sao lại bị mọi người bỏ lại phía sau rồi.
"Là thế này!"
Liễu Liễu giải thích cho những người không hiểu:
"Chúng ta cho rằng Bách Lý Dặc đã suy diễn ra kết cục của Trận Chiến Tạ Màn, nên muốn lợi dụng Đường Tiểu Thông đóng giả Bách Lý Dặc để giúp chúng ta biết trước tương lai. Nhưng toàn bộ chuyện này, bản thân nó đã là một phần của tương lai, và Bách Lý Dặc cũng đã suy diễn ra điều đó!"
"Vãi!"
Trương Vĩ bừng tỉnh ngộ:
"Lão Bách Lý này, đúng là cáo già!"
Tuấn Mã cũng đã hiểu ra:
"Nói cách khác, Bách Lý Dặc đã thấy được tương lai chúng ta lợi dụng Đường Tiểu Thông để xem trộm kết cục. Bách Lý Dặc kiên quyết cho rằng chúng ta không thể biết trước kết cục, nếu không kết cục có thể sẽ thay đổi. Vì vậy, ông ta đã đặt một lớp bảo vệ cho thuật 'Đi Lại' của mình, suy diễn ra rồi cũng sẽ quên ngay. Đường Tiểu Thông suy diễn ra kết cục cũng sẽ quên ngay, nên chúng ta không thể lợi dụng được. . ."
Bạch Lộ nhíu mày:
"Nhưng Bách Lý Dặc làm vậy, chẳng phải cũng đã thay đổi tương lai sao? Đây không được tính là can thiệp vào nhân quả của chúng ta à?"
"Thế mới gọi là một vòng lặp."
Liễu Liễu cười khổ.
"Hay lắm, chỉ dẫn dắt không chi phối, bây giờ thì trực tiếp gây hiểu lầm luôn!"
Trương Vĩ tức không có chỗ xả:
"Nắp quan tài của thầy ông ta sắp không đè nổi nữa rồi!"
"Đúng là gây hiểu lầm thật."
Mắt Liễu Liễu sáng lên:
"Nhưng rất thú vị, chính vì chúng ta phát hiện ra sự gây hiểu lầm của Bách Lý Dặc, nên không còn dựa dẫm vào suy diễn của ông ta nữa, chỉ có thể tự mình quyết định. . . Vậy nên, tương lai của chúng ta, thực sự nằm trong tay chúng ta."
"Hình như. . . đúng là đã quay về điểm xuất phát."
Trần Huỳnh cảm thấy không thể tin nổi.
Tiến sĩ Giả xoa xoa mũi:
"Đây đâu phải vòng lặp, đây là nghịch lý ông nội mà."
Nhất Thạch tâm trạng phức tạp:
"Nếu tôi không hiểu sai, thì câu trả lời đúng mà chúng ta vất vả tìm kiếm bấy lâu nay, chính là chúng ta không thể nào tìm ra câu trả lời đúng."
"Phải."
Liễu Liễu gật đầu.
Trong chốc lát, tất cả mọi người lại nhìn về phía Cao Dương.
Cao Dương quay lưng lại với mọi người, cách một lớp kết giới, nhìn về phía thiếu niên tóc vàng trên ngai vàng.
Một sự im lặng kéo dài.
Tôn Hồn không chịu nổi bầu không khí này, anh ta lấy hết can đảm:
"Hay là, chúng ta bỏ phiếu quyết định đi, thiểu số phục tùng đa số. . ."
"Không được!"
Lão Thất tức giận ngắt lời:
"Dựa vào đâu mà thiểu số phải phục tùng đa số? Dựa vào đâu mà đa số có thể quyết định số phận của thiểu số?"
"Vậy anh nói phải làm sao?"
Trương Vĩ cũng có chút buông xuôi:
"Chẳng lẽ mỗi người một phách?"
Lão Thất sững người, nhất thời cũng không có câu trả lời.
Anh ta nghiến răng, nhìn vào bóng lưng của Cao Dương:
"Tôi nghe theo Dương ca! Dương ca là thủ lĩnh!"
"Nói đúng lắm!"
Câu nói này gãi đúng chỗ ngứa của Trương Vĩ:
"Tôi cũng nghe theo Dương ca! Bất kể anh ấy chọn thế nào, tôi đều chấp nhận!"
"Tính tôi một suất."
Hồng Hiểu Hiểu nói.
"Còn tôi nữa."
Liễu Liễu nói.
"Thêm tôi nữa."
Gregory nheo con mắt đã mù, nói giọng già dặn:
"Ha ha, không có lựa chọn cũng không phải là chuyện xấu."
Những người khác không lên tiếng, lặng lẽ nhìn về phía Cao Dương.
Đúng như Gregory đã nói, đôi khi, không được lựa chọn lại là một điều may mắn.
Đây là một quyết định khó khăn liên quan đến sự tồn vong của nhân loại và cả thế giới, những người có nội tâm không đủ mạnh mẽ sẽ không thể chịu đựng nổi.
Lãnh đạo, có lẽ sinh ra chính là vì khoảnh khắc này.
Sau một hồi im lặng không quá dài, Cao Dương quay người lại.
"Mọi người, xin lỗi."
Một tiếng xin lỗi này khiến tim mọi người run lên, không ít người đã đoán ra câu trả lời.
Cao Dương cười, nụ cười đó không có cảm xúc, chỉ có sự mệt mỏi và trống rỗng vô tận.
"Chỉ riêng lần này, tôi không phải là Thần Tự, không phải là lãnh đạo, tôi là Cao Dương."
Cao Dương lại quay người, nhìn về phía Vương Tử Khải:
"Anh em tốt hẹn tôi đánh nhau, tôi không thể hèn được."
Cao Dương tiến lên một bước, bước ra khỏi kết giới tuyệt đối.
"Đội trưởng!"
Trần Huỳnh xông lên, nhưng bị kết giới chặn lại:
"Vẫn còn thời gian, anh bình tĩnh lại đã!"
"Đội trưởng! Tôi phục tùng sắp xếp, nhưng anh nhất định phải suy nghĩ cho kỹ, đây có thể là một cái bẫy!"
Tuấn Mã lớn tiếng nhắc nhở.
Trương Vĩ sốt ruột, anh ta không ngờ Cao Dương lại chọn đấu tay đôi:
"Dương ca! Làm sếp không phải như vậy! Anh không thể lần nào cũng một mình gánh vác! Chúng tôi không sợ chết, hãy để chúng tôi cùng chiến đấu!"
"Đủ đàn ông!"
Lão Thất, người luôn phản đối, ngược lại trở nên bình thản, thậm chí còn hiểu cho Cao Dương:
"Tôi không tán thành anh! Nhưng tôi công nhận anh! Dương ca đi trước một bước, Lão Thất sẽ theo sau ngay!"
"Anh Cao Dương! Cố lên!"
Manh Dương hai mắt đỏ hoe xông lên, hét lớn ra ngoài kết giới:
"Anh nhất định phải đánh bại con rồng độc ác! Cứu mọi người về!"
Nha Sa nhìn chằm chằm vào lưng Cao Dương:
"Đánh bại. . . ác long!"
Hồng Hiểu Hiểu sững người, tiến lên một bước:
"Đội trưởng! Cố lên!"
Tĩnh Thư căng thẳng nắm lấy tay Hồng Hiểu Hiểu:
"Đội trưởng! Phải cẩn thận!"
Liễu Liễu siết chặt nắm đấm, hít một hơi thật sâu:
"Đội trưởng khải hoàn!"
Tôn Hồn ôm Đường Tiểu Thông đang hôn mê, lớn tiếng hùa theo:
"Đội trưởng khải hoàn!"
Bạch Lộ cười nhẹ:
"Cao Dương, đừng làm tôi thất vọng."
Nhất Thạch ánh mắt đau buồn, lớn tiếng bổ sung:
"Cũng đừng làm chính mình thất vọng!"
Gregory gảy gảy tàn thuốc trong tay:
"Đi đi, đặt dấu chấm hết cho cái mớ bòng bong này."
Tiến sĩ Giả vẻ mặt lo lắng:
"Cao Dương, cậu cố lên đấy, nghiên cứu của tôi còn chưa làm xong đâu!"
Nại Nại lơ lửng trên đầu mọi người, cô khoanh tay, kiêu hãnh hất cằm:
"Hãy lao đến vận mệnh đi hỡi kẻ phàm trần, vua của ta tự khắc sẽ che chở cho ngươi!"
Anh Vũ vỗ cánh, bay vòng quanh Nại Nại:
"Cao Dương!"
"Cao Dương!"
"Cao Dương!"

Chương 1271: Hai giây
Cao Dương ghi nhớ lời tiễn biệt của mỗi người, không đáp lại, không quay đầu.
Hắn đi qua quảng trường, đến chân đài cao, rồi dịch chuyển một cái đến trước ngai vàng của Ngạo Mạn.
Vương Tử Khải mỉm cười hài lòng:
"Đúng rồi, đây mới là anh em."
Cao Dương bình tĩnh nói:
"Tôi có thể sử dụng bất kỳ thiên phú, bất kỳ năng lực nào. Trong bảy giây anh không giết được tôi, anh chết."
Vương Tử Khải gật đầu:
"Bắt đầu từ lúc tôi búng tay, trong vòng bảy giây tôi không giết được cậu, tôi chết."
"Một lời đã nói, bốn ngựa khó đuổi."
Cao Dương đưa nắm đấm phải ra.
"Một lời đã nói, bốn ngựa khó đuổi."
Vương Tử Khải đưa nắm đấm phải ra.
Hai nắm đấm chạm vào nhau.
"Bắt đầu đi."
Cao Dương nói.
"Không vội."
Vương Tử Khải từ trong túi quần lôi ra một hộp quà hình chữ nhật:
"Đây cũng là một phần của món quà sinh nhật."
Cao Dương nhìn hộp quà, im lặng.
Vương Tử Khải thản nhiên cười:
"Nhận đi, một tấm lòng của nó."
Cao Dương mở hộp quà, bên trong là một chiếc gai xương màu đỏ tươi dài 7 tấc.
Cao Dương tâm lĩnh thần hội, hắn nắm lấy chiếc gai xương, truyền năng lượng vào, tạo ra một thanh kiếm năng lượng màu vàng đỏ.
Ánh sáng nhuộm đỏ khuôn mặt của cả hai, ánh mắt Cao Dương trịnh trọng:
"Cảm ơn."
Vương Tử Khải gật đầu:
"Thích là được."
Một lát im lặng.
Vương Tử Khải thu lại nụ cười trên khóe miệng:
"Cao Dương, cẩn thận đấy, tôi tuyệt đối không nương tay."
"Ừ."
Cao Dương gật đầu.
"Xoẹt— "
Cao Dương dịch chuyển đến một cột đá gãy, giữ khoảng cách khoảng trăm mét với Vương Tử Khải.
Đêm thanh vắng, trăng cô độc.
Ngạo Mạn giơ tay phải lên, đầu ngón tay cái và ngón giữa chạm vào nhau.
【Cảnh báo, vực thẳm đang nhìn bạn 】
【Điểm may mắn nhận được tăng lên 77777 lần 】
Cao Dương xoay chiếc nhẫn.
— Sau này tất cả điểm may mắn nhận được, tự động cộng vào vận may.
— Đẳng Giới Giao Hoán, năng lượng gấp ba!
— Giác Ngộ Chi Lực, Giác Ngộ Chi Tâm!
"Tách."
Tiếng búng tay giòn tan vang lên.
Ngai vàng và trái tim khổng lồ sau lưng biến mất, Ngạo Mạn cũng biến mất.
Cao Dương không thể nắm bắt được bất cứ điều gì, ngay cả cảm giác "khựng hình" cũng không có.
— "Mẹ kiếp, mày đi đường không có mắt à!"
— "Làm hỏng xe của lão tử, mày đền nổi không!"
"Ầm— "
Chuyện xảy ra, không đầu không đuôi.
Một làn sóng xung kích năng lượng lớn hơn "Kim Tuyến Thượng Đế" gấp ba lần, mật độ cao hơn gấp năm lần, quét ngang mặt đất.
Toàn bộ cung điện hoang tàn bị san bằng — không, là một khe nứt, cả vùng đất hoang rộng lớn phía sau và dãy núi trập trùng cũng bị cày nát thành một khe nứt lớn.
Đây chính là sức mạnh bùng nổ tức thời của Ngạo Mạn ở trạng thái mạnh nhất!
Trong khoảnh khắc này, hắn lấy mình làm trung tâm, giải phóng năng lượng kinh hoàng, với tốc độ không thua gì Kinh Trập lao thẳng về phía Cao Dương, nuốt chửng mọi thứ trên đường đi.
May mắn thay, Cao Dương đã thoát được một kiếp.
Bởi vì Cao Dương đã gian lận, hắn hoàn toàn không nghe thấy tiếng búng tay của Ngạo Mạn đã "chạy trước", hoán đổi với một ảo ảnh giấu ở xa.
Cao Dương có linh cảm không thể dùng 'Dịch Chuyển', Ngạo Mạn chắc chắn đã tính đến chiêu này.
Sự thật chứng minh, phán đoán của Cao Dương là đúng, khoảng cách dịch chuyển vẫn nằm trong phạm vi tấn công của Ngạo Mạn.
Nhưng dù vậy, ngay khoảnh khắc bản thể Cao Dương hoán đổi vị trí với ảo ảnh, "sự tồn tại" của hắn vẫn bị sóng xung kích năng lượng tóm được cái đuôi.
Năng lượng này là một dạng hỗn hợp của vật lý, nguyên tố, tinh thần, pháp tắc, linh thể, bao gồm cả các cơ chế tinh thần và pháp tắc liên quan đến 'Ảo Ảnh' .
"Xoẹt— "
Cao Dương hoán đổi vị trí với ảo ảnh, sát thương lập tức đuổi theo. Tay phải, chân phải, nửa lồng ngực và bụng của hắn biến mất, máu phun ra xối xả, trái tim đang đập gần như lộ ra ngoài.
Cao Dương như một hình nhân giấy mỏng manh, bị Ngạo Mạn tiện tay xé làm đôi.
Nếu không có biện pháp gì, Cao Dương sẽ chết ngay lập tức!
— Giác Ngộ Chi Tâm! Chuyển đổi lần đầu!
— Thể lực tối đa!
【Thể lực: 24445 Sức bền: 1 】
【Sức mạnh: 1 Nhanh nhẹn: 1 】
【Tinh thần: 1 Sức hút: 1 】
【Vận may: 11944 】
— 'Thằn Lằn' cấp 7!
— Siêu Phục Hồi Sinh Mệnh!
"Xììì— "
Cao Dương dùng mười năm tuổi thọ làm cái giá, kích hoạt khả năng phục hồi mạnh nhất. Vô số xương cốt và kinh mạch ngay lập tức tuôn ra khỏi cơ thể, nhanh chóng sinh ra máu thịt và da.
Như một chiếc máy in 3D đang phục hồi toàn bộ cơ thể người, được nhấn nút tăng tốc nhanh nhất.
Giây đầu tiên, kết thúc.
. . .
— "Cao Dương, cậu cũng tan học rồi à, thật là trùng hợp!"
— "Đi, cùng đi chơi game."
Cao Dương vừa bò ra khỏi cửa tử, khóe mắt đã thoáng thấy một vệt đỏ tươi.
Dịch chuyển!
Cao Dương thậm chí không có thời gian để phán đoán, vội vàng dịch chuyển về một hướng ngẫu nhiên.
"Vút— "
Hai "tia laser màu đỏ" lao ra từ làn sóng năng lượng vàng kim khai thiên lập địa, bắn xuyên qua vị trí Cao Dương vừa biến mất.
Ngay khoảnh khắc bắn hụt, chúng không cần bất kỳ khoảng dừng nào, quay ngoắt một trăm tám mươi độ, lại bắn về phía vị trí sau khi Cao Dương dịch chuyển.
Cảnh tượng này vừa hung hiểm vừa kỳ quái, hai "tia laser" dường như không phải đang truy đuổi Cao Dương, mà là đang dính vào người hắn, Cao Dương đang kéo chúng chạy theo.
Thực ra, đây hoàn toàn không phải là tia laser, mà là gai xương đỏ tươi của Ngạo Mạn.
Chúng là "Trường Thương Tử Thần", cũng là "Ngọn Giáo Vĩnh Hằng" trong thần thoại, một khi đã ném ra thì chắc chắn sẽ trúng mục tiêu.
Thời gian hồi chiêu không đủ, Cao Dương không kịp dịch chuyển lần thứ hai.
— U Linh Lĩnh Vực! Làm chậm ba lần!
— Giác Ngộ Chi Tâm! Chuyển đổi lần thứ hai!
— Nhanh nhẹn tối đa!
【Thể lực: 1 Sức bền: 1 】
【Sức mạnh: 1 Nhanh nhẹn: 24445 】
【Tinh thần: 1 Sức hút: 1 】
【Vận may: 11954 】
Thời gian bị làm chậm gấp ba lần, Cao Dương cuối cùng cũng miễn cưỡng bắt được tàn ảnh của "Trường Thương Tử Thần" .
Một thương đâm vào giữa trán hắn, một thương đâm vào tim hắn.
Cao Dương chỉ kịp làm hai động tác, nghiêng đầu né được phát súng vào trán, đồng thời giơ thanh kiếm gai xương lên, chặn đứng phát súng vào ngực.
"Đùng— "
Lớp vỏ năng lượng của thanh kiếm gai xương vỡ tan, hoàn toàn không thể chống lại "Trường Thương Tử Thần" . May mắn là lõi gai xương đã chặn được nó.
Chiếc gai xương trong tay Cao Dương bị chấn động văng ra, cánh tay phải vừa được chữa lành đã bị một lực lượng kinh hoàng xé toạc.
Cao Dương bay đi với tốc độ cực nhanh, để lại một vệt sáng chói mắt trên bầu trời đêm.
Giây thứ hai, kết thúc.
---

Chương 1272: Năm giây
— "Thằng nhóc này, trốn ở đây làm gì thế, làm anh tìm muốn chết!"
— "Có phải ai bắt nạt cậu không, anh xử lý nó cho!"
Bay đi xa, Cao Dương nhân cơ hội này kéo dãn khoảng cách, lập tức kích hoạt thiên phú sao chép được: 'Ẩn Thân'.
Hai giây đầu tiên, Cao Dương ở quá gần Ngạo Mạn, nằm trong phạm vi tấn công của hắn, ẩn thân chẳng có ý nghĩa gì, huống hồ cũng không loại trừ khả năng Ngạo Mạn có thể nhìn thấu thuật ẩn thân.
Tóm lại, ẩn thân không hề an toàn. Cao Dương chỉ hy vọng dùng nó để câu giờ được 1,5 giây, đủ để thuận lợi kích hoạt "Kết Giới Tuyệt Đối" hoặc "Không Gian Khiêu Dược".
Cao Dương chọn vế sau, vì vế trước sẽ tạo ra năng lượng màu vàng, lập tức làm lộ vị trí.
Vế sau cũng sẽ tạo ra dao động năng lượng nhưng rất nhẹ, ở khoảng cách xa lại trong trạng thái ẩn thân, có lẽ sẽ thoát được mắt của Ngạo Mạn. . .
Không, hắn đã quá ngây thơ.
"Đùng— "
Ngạo Mạn hóa thành một luồng kim quang, đuổi theo phương hướng Cao Dương vừa biến mất.
"Thình thịch— "
Cùng lúc đó, lồng ngực Ngạo Mạn vang lên một nhịp tim đầy uy lực, làm bùng nổ một gợn sóng năng lượng, tức thì lan ra khắp bầu trời đêm.
Trạng thái ẩn thân của Cao Dương bị giải trừ, "Không Gian Khiêu Dược" đang kích hoạt được một nửa cũng bị gián đoạn.
"Thình thịch— "
Hắn nghe thấy tiếng tim mình đập, đó là sự hưởng ứng với nhịp tim của Ngạo Mạn.
Đây không phải là hành động chủ ý của Cao Dương, mà là một loại uy hiếp từ quy luật, là sự thần phục bản năng của kẻ yếu khi đối mặt với cường giả.
Khóe miệng Ngạo Mạn nhếch lên một nụ cười lạnh như băng.
— Tìm thấy ngươi rồi.
Giây thứ ba, kết thúc.
. . .
— "Nào, đưa tay cho tôi!"
— "Nhát thật! Leo tường thôi mà căng thẳng thế, bình thường tôi trốn học toàn đi bằng cổng chính."
Cao Dương tập trung tinh thần, định ẩn thân một lần nữa.
Ngạo Mạn ưỡn ngực, giang rộng hai tay như đang ôm lấy cả bầu trời đêm, lại như bị một vũ khí sắc bén đâm xuyên qua lưng.
Mái tóc vàng của hắn hóa thành một vệt sáng chói lóa, đôi mắt ngưng đọng lại thành màu hổ phách xanh nhạt.
"Vù— "
Không gian trong phạm vi đường kính một cây số lấy Ngạo Mạn làm trung tâm đã bị khóa chặt.
Cao Dương chỉ cảm thấy trước mắt lóe lên một màu xanh, rồi cả người bay lên.
Sau đó, hắn nhìn thấy gáy của chính mình.
Trong nháy mắt, Cao Dương bừng tỉnh!
"Linh hồn" của hắn đang bị "Lốc xoáy Linh thể" thổi bay ra khỏi cơ thể, chiêu này là một đòn chấn động linh thể trên diện rộng!
Cao Dương đã có thể nhìn thấy bóng lưng của mình, hắn muốn níu lấy thứ gì đó, nhưng chẳng thể nắm được gì.
Linh hồn Cao Dương sắp sửa bay đi mất, tựa như một con diều đứt dây.
Bỗng nhiên, một luồng sức mạnh linh hồn nào đó đã níu hắn lại, luồng sức mạnh đó đến từ cánh tay trái trên cơ thể Cao Dương, đó là. . . vết cắn của Sơ Tuyết!
Hai hàng dấu răng mà Sơ Tuyết thời thơ ấu để lại cho Cao Dương đang tỏa ra sức mạnh nguyền rủa màu xanh nhạt, tựa như hai hàng đinh ghim linh hồn, đóng chặt linh hồn Cao Dương vào thể xác.
Cánh diều linh hồn đã được nối lại dây, không còn lạc lối giữa cơn bão đang hoành hành.
Giây thứ tư, kết thúc.
. . .
— "Nhà hơi bừa bộn, cậu ngồi tự nhiên nhé."
— "Tôi đặt đồ ăn ngoài trước, giao tới cũng mất một lúc đấy."
Linh hồn Cao Dương quay về thể xác, Ngạo Mạn cũng kết thúc đòn chấn động linh thể diện rộng.
Hắn vẫn duy trì tư thế của giây trước đó, giang rộng hai tay, ngẩng cao đầu.
Con ngươi chuyển sang màu vàng óng của hắn đảo một vòng, khóa chặt lấy Cao Dương ở cách đó trăm mét, mái tóc vàng rối tung cắt nát tầm nhìn.
Ngay khoảnh khắc ánh mắt giao nhau, Cao Dương đã thấy được ánh sáng lạnh lẽo trên lưỡi hái của tử thần.
— Kết Giới Tuyệt Đối!
Cao Dương chẳng hề trông mong kết giới có thể thành hình, đừng nói 1,5 giây, Ngạo Mạn đến 0,5 giây cũng sẽ không cho hắn.
Cao Dương chấp nhận hy sinh một phần mạch năng lượng trong cơ thể, chỉ trong 0,3 giây tạo ra một mặt kết giới chắn phía trước, đây có lẽ là cách duy nhất giúp hắn sống thêm được một giây.
Cao Dương lại một lần nữa phán đoán chính xác.
"Ầm— "
Trong khoảnh khắc, nắm đấm của Ngạo Mạn nện lên mặt kết giới đơn lẻ, cánh tay trái của hắn gần như trong suốt, sau lưng mọc ra một chiếc cánh bằng ánh sáng vàng.
"Rầm— "
Một luồng năng lượng kinh hoàng khó có thể tưởng tượng phun trào ra, nhưng lại bị "Kết Giới Tuyệt Đối" có thể phòng ngự mọi thứ chặn lại.
Năng lượng kinh thiên động địa, có thể đốt trời nấu biển, theo đôi cánh ánh sáng của Ngạo Mạn nổ tung ra bốn phía. Vô số mạch ánh sáng vỡ vụn tức thì phủ kín bầu trời đêm, biến vòm trời thành một mặt đất màu vàng khô cằn, nứt nẻ.
Mặc dù Cao Dương đã đỡ được một quyền của Ngạo Mạn từ phía chính diện, nhưng "Kết Giới Tuyệt Đối" lại ngừng phát triển và khép lại.
Đúng vậy, nó đã dừng lại.
"Vút— "
Mặt kết giới trước mắt Cao Dương biến mất, thay vào đó là một mặt kết giới khác xuất hiện sau lưng hắn, đó là một tấm lá chắn khổng lồ, gần như chém ngang bầu trời.
Cao Dương hoàn toàn không hiểu chuyện gì đang xảy ra.
Thực tế, Ngạo Mạn đã tung một quyền trước khi "Kết Giới Tuyệt Đối" của Cao Dương thành hình. Cú đấm này không làm Cao Dương bị thương, mà còn bị phản đòn ngược lại Ngạo Mạn.
"Bàn tay trái của Thần" của Ngạo Mạn lập tức phán định cả "Kết Giới Tuyệt Đối" và sát thương phản đòn đều là đòn tấn công năng lượng, từ đó lách qua giới hạn của quy luật và "bắt giữ" thành công.
Tiếp đó, Ngạo Mạn lại nhân đôi nó lên rồi phản đòn, biến nó thành một mặt kết giới chặn ngay sau lưng Cao Dương.
Trước mặt Cao Dương là Ngạo Mạn, sau lưng là một bức tường vàng chặn đường lui.
Trong cơn mơ màng, hắn dường như quay về một buổi chiều trốn học nào đó, hai người đang sóng vai đi dưới chân tường.
Giây thứ năm, kết thúc.

Chương 1273: Bảy giây
— "Ha ha, tiện tay lại đặt thêm một cái bánh ngọt."
— "Quán mới mở, thử xem vị thế nào."
"Xoẹt— "
Cao Dương không còn đường lui nhưng vẫn không từ bỏ, lập tức tạo ra phân thân, đồng thời dịch chuyển tức thời sang hai bên trái phải.
Vô ích.
Hai Cao Dương ở quá gần Ngạo Mạn, giống như hai con ruồi không thể bay thoát khỏi vỉ đập.
Gai xương trên nắm đấm phải của Ngạo Mạn bắn ra, tức thì xuyên thủng lưng và gáy của một Cao Dương.
May mắn thay, kẻ chết đi là phân thân của Cao Dương.
Nhưng đây không đơn thuần là vận may.
Cùng lúc sử dụng phân thân, Cao Dương đã kích hoạt "Vòng Sáng May Mắn".
Vận may hắn tích lũy sẽ bùng cháy với tốc độ 7777,7 điểm mỗi giây, mang lại cho hắn khoảng 1,5 giây gia trì may mắn.
Ngay khi phân thân bị tiêu diệt, mạch năng lượng trong cơ thể Cao Dương chịu phản phệ, cơn đau còn chưa kịp lan ra, một luồng gió lạnh buốt đã lướt qua ngọn tóc hắn.
— Kích hoạt 'Người Sắt'!
— Kích hoạt 'Chuyển Dời Sát Thương'!
— Giác Ngộ Chi Tâm! Chuyển đổi ba lần!
— Độ bền bật tối đa!
【Thể lực: 1 | Độ bền: 24445 】
【Sức mạnh: 1 | Nhanh nhẹn: 1 】
【Tinh thần: 1 | Sức hút: 1 】
【Vận may: 8581 (đang tiêu hao) 】
"Keng— "
Nắm đấm trái của Ngạo Mạn đấm thẳng vào cánh tay trái đang che chắn trái tim của Cao Dương.
Bầu trời đêm lại xuất hiện một vụ nổ năng lượng kinh hoàng. Một bóng người rực cháy bay ra khỏi vụnổ, tựa như mẩu phấn cuối cùng, vạch một đường chỉ vàng chói lóa trên màn đêm, để lại phía sau một chuỗi tiếng nổ siêu thanh.
Thực tế, cú đấm này của Ngạo Mạn chỉ phát huy được một phần ba uy lực.
Không phải hắn không muốn dùng toàn lực, nhưng vừa phải điều khiển "Trường thương Tử thần" để giết chính xác một Cao Dương, vừa phải dùng tốc độ nhanh nhất đuổi theo Cao Dương còn lại, quả thực không kịp tung ra toàn bộ sức mạnh.
Nhưng dù chỉ là một cú đấm không mấy thỏa mãn này, Cao Dương dù được bảo vệ bởi nhiều lớp phòng ngự như năng lượng gấp ba, độ bền cực hạn, vòng sáng may mắn, Người Sắt, và chuyển dời sát thương, vẫn bị trọng thương.
Cánh tay trái của Cao Dương vỡ nát, cơ thể được kim loại hóa một cách miễn cưỡng đang bốc cháy thảm thương trong dư chấn năng lượng.
Giây thứ sáu, kết thúc.
. . .
— "Cao Dương, thực ra hôm nay là sinh nhật tớ."
— "Cậu đã cùng tớ đón sinh nhật rồi, chúng ta xem như là bạn bè nhé?"
Bất chợt, "sao băng" vạch ngang trời đêm bừng lên ánh sáng vàng rực rỡ, đó là khi Phù văn Thủ hộ và người thức tỉnh tạo ra sự cộng hưởng năng lượng hoàn hảo.
— Phòng Ngự Tuyệt Đối! Đột phá cấp tám!
— Mệnh Vận Chi Tỏa! Tự Thẩm Phán!
Ánh sáng vàng lấy Cao Dương làm trung tâm bắn ra bốn phương tám hướng, giống như những bộ xương vàng, bung ra vô số chiếc ô vàng trên bầu trời đêm, đó chính là quang trận của vận mệnh.
Từ mỗi quang trận, một sợi xích vận mệnh lao ra, phóng thẳng về phía Cao Dương.
Cảnh tượng đó, tựa như vô số sợi xích đang đuổi theo một ngôi sao băng sắp vụt tắt.
"Vù vù vù— "
Trong nháy mắt, một phần xiềng xích đã đuổi kịp Cao Dương, quấn lấy hắn, kéo hắn lại, càng nhiều sợi xích đan xen kéo đến, tầng tầng lớp lớp phong tỏa. Cùng lúc đó, một cột trụ vận mệnh khổng lồ từ mặt đất vươn lên, đâm thẳng lên trời cao.
"Ầm— "
Cao Dương bị những sợi xích hỗn loạn quấn lấy, đâm sầm vào cột trụ vận mệnh.
Một khi Mệnh Vận Chi Tỏa thành hình, nó sẽ tiến hành thẩm phán Cao Dương. Trong thời gian thẩm phán, Cao Dương sẽ phải trả một cái giá không thể tưởng tượng, thập tử nhất sinh.
Nhưng, đây là sự tự thẩm phán của Cao Dương.
Mạng của hắn, không ai có quyền can thiệp. Ngạo Mạn không được, thần cũng không được.
Thế nhưng, không còn kịp nữa rồi.
Mệnh Vận Chi Tỏa nhanh nhất cũng cần một giây để thành hình, nhưng thời gian còn lại cho Cao Dương chưa đến nửa giây, giống như "Vòng Sáng May Mắn" của hắn, cũng chỉ còn lại chưa đến nửa giây.
Gần như cùng lúc, Ngạo Mạn đã đuổi thẳng tới.
"Keng keng keng— "
Hắn cầm gai xương đỏ tươi sắc như trường kiếm trong tay, hóa thành một luồng sáng xoắn ốc quấn quanh hai màu vàng đỏ, đập tan tất cả xiềng xích vận mệnh cản đường, cuối cùng hóa thành một tia sáng cực hạn, tựa như viên đạn chân lý, bắn trúng lồng ngực Cao Dương.
Lần này, không có vụ nổ năng lượng, không có trời long đất lở, tất cả đều tĩnh lặng như tờ, tựa như một sự thật đơn giản không thể tranh cãi, không thể rút lại.
Cao Dương chỉ cảm thấy lồng ngực lạnh buốt, tầm mắt chao đảo.
Khi định thần lại, hắn đã bị đóng đinh trên cột trụ vận mệnh lạnh như băng. Ngay vị trí trái tim, thứ đâm vào không phải là sợi chỉ vận mệnh, mà là gai xương đỏ rực của Ngạo Mạn.
"Oẹ— "
Cao Dương phun ra một ngụm máu tươi.
Ngạo Mạn thu lại luồng năng lượng tràn ra ngoài, mái tóc vàng không còn lấp lánh, đôi mắt dần trở nên ảm đạm, khuôn mặt tái nhợt của hắn nhuốm đầy máu tươi của người khác.
Ngạo Mạn nhìn Cao Dương, lẳng lặng nhìn, không cười.
Giây thứ bảy, kết thúc.

Chương 1274: Sự bảo vệ của nữ hoàng
Bảy giây trước.
Tất cả mọi người trong Kết Giới Tuyệt Đối đều chứng kiến trận chiến này.
Trương Vĩ mở to mắt, tập trung tinh thần, thề sẽ khắc ghi tất cả những gì sắp xảy ra.
Chỉ thấy Ngạo Mạn giơ tay phải lên, búng một cái.
Tiếp đó, thế giới chìm trong một màu trắng xóa, đôi mắt anh ta suýt nữa thì mù.
Anh ta ôm mắt la hét thảm thiết, hoàn toàn không biết chuyện gì đã xảy ra.
Sự thật là, tất cả bọn họ đã ở trong biển năng lượng của Ngạo Mạn.
Ngay giây đầu tiên, chiêu đầu tiên, Ngạo Mạn đã bổ một vết nứt khổng lồ trên mặt đất.
Toàn bộ cung điện màu đỏ, cùng với mấy chục cây số đất hoang và núi non phía sau đều không thoát khỏi, nhìn từ trên trời xuống, Ly Thành như bị xé toạc một vết thương chói lóa.
Năng lượng không lập tức biến mất mà từ từ tiêu tan.
Mãi đến bảy giây sau, những người trong kết giới mới miễn cưỡng mở được mắt.
Mọi người kinh ngạc phát hiện, cảnh tượng trước đó đã hoàn toàn biến mất, họ đang đứng trong một khe nứt sâu hàng trăm mét, xung quanh toàn là những hạt năng lượng lớn nhỏ còn sót lại, giống như một thung lũng mỏ vàng.
"Keng— "
Hai giây sau, Kết Giới Tuyệt Đối vỡ tan.
Thời gian như chết chìm trong tĩnh lặng, mọi người thậm chí quên cả thở.
Trong lòng tất cả mọi người, một đáp án không muốn chấp nhận nhất nhưng lại hợp lý nhất sắp sửa hiện ra.
"Cao Dương. . ."
Tiến sĩ Giả là người đầu tiên phá vỡ sự im lặng:
"Chết rồi sao?"
"Nại Nại!"
Tuấn Mã hét lớn.
"Tật Phong!"
Nại Nại triệu hồi một cơn lốc.
Khi mọi người bay ra khỏi khe nứt, tất cả đều sững sờ.
Bầu trời đêm chằng chịt những sợi xích vàng hỗn loạn, một số sợi đã đứt, treo lơ lửng trên màn đêm như những sợi chỉ bung ra từ chiếc áo len rẻ tiền.
Nơi vô số sợi xích giao nhau, một cột sáng vàng sừng sững, nó vốn nên là trụ đỡ của tất cả các sợi xích, nhưng giờ đây lại như cắt đứt quan hệ với chúng, trông vừa cô độc vừa bi tráng.
Mọi người nhanh chóng đến gần, chỉ thấy một thiếu niên tóc đen mình đầy thương tích, hai tay gãy lìa bị đóng đinh trên cột sáng.
Một thiếu niên tóc vàng lơ lửng trước mặt hắn, dùng gai xương đâm xuyên qua tim hắn.
"Mẹ kiếp! Liều mạng với Ngạo Mạn!"
Đầu óc Trương Vĩ nổ tung, anh ta giận dữ hét lên, nhưng. . . cũng chỉ có thể hét lên mà thôi.
Anh ta đang được cơn lốc của Nại Nại nâng đỡ, không thể di chuyển trên không.
Anh ta tức tối nói:
"Nại Nại! Còn đứng ngây ra đó làm gì! Lên đi!"
Nại Nại ngơ ngác nhìn về phía Cao Dương, ngay cả chính cô cũng không thể tin nổi:
"Cao Dương. . . chưa chết. . ."
"Cậu nói gì? Nói lại lần nữa xem?"
Lão Thất vừa mừng vừa sợ.
Trong chốc lát, tất cả mọi người đều nhìn về phía Nại Nại.
Nại Nại có chút chột dạ:
"Sự. . . sự bảo hộ của Nữ Vương vẫn còn."
"Bảo hộ?"
Liễu Liễu phản ứng lại:
"Thiên Phú 'Thiên Diện Nhân' của cậu?"
Nại Nại gật đầu.
Cái gọi là bảo hộ, thực ra là do Cao Dương ban cho Nại Nại.
Trước khi gặp Ngạo Mạn, Cao Dương đã để Nại Nại dùng 'Thiên Diện Nhân' ghi lại thông tin của hắn.
'Thiên Diện Nhân' chỉ cần ghi lại mục tiêu từ trước là có thể cải trang thành người đó, đồng thời sử dụng một loại thiên phú của mục tiêu, nhưng hiệu quả có giới hạn.
Cao Dương đã tính đến mọi khả năng, nếu trận quyết chiến không có cơ hội thắng, hắn sẽ tìm cách cầm chân Ngạo Mạn, để Nại Nại kích hoạt "Dịch Chuyển Không Gian Tập Thể", đưa những người sống sót trốn thoát, giữ lại mầm mống hy vọng.
Nại Nại đã ghi lại thông tin của Cao Dương, giữa họ có một liên kết năng lượng, trừ khi Cao Dương chết hoàn toàn hoặc ở rất xa Nại Nại, nếu không cô đều có thể ngửi thấy "mùi" của Cao Dương.
Bây giờ "mùi" của Cao Dương vẫn còn, chứng tỏ hắn chưa chết.
"Vậy càng không thể chờ được nữa! Mọi người cùng lên!"
Lão Thất coi cái chết nhẹ tựa lông hồng.
"Đừng manh động, cứ bình tĩnh quan sát đã."
Tuấn Mã ngăn lại.
Lý do của hắn rất đơn giản: Ngạo Mạn chỉ một chiêu đã suýt bổ đôi Ly Thành, bọn họ tuyệt đối không có cơ hội thắng, tự ví mình như châu chấu đá xe cũng là sỉ nhục con châu chấu.
Thế nhưng, bảy giây đã kết thúc, Cao Dương vẫn chưa chết.
Điều duy nhất họ có thể hy vọng là Ngạo Mạn sẽ giữ lời hứa, chịu chơi chịu thua.
Nghe có vẻ. . . rất ngu ngốc.
Nhưng kết luận ngu ngốc này lại là lựa chọn duy nhất của mọi người, khiến cho toàn bộ sự việc càng thêm hoang đường.
"Ngạo Mạn có khi nào sẽ. . ."
Hồng Hiểu Hiểu nhớ lại trận chiến với Lười Biếng:
"Thật sự tự sát không?"
Không ai trả lời.
Gregory ngậm một điếu thuốc trong miệng nhưng quên cả châm lửa:
"Chẳng lẽ. . . thật sự phải dùng đến võ mồm sao?"
. . .
Trên cột trụ vận mệnh, Ngạo Mạn vẫn duy trì tư thế đâm xuyên qua tim Cao Dương.
Cơ thể Cao Dương tả tơi, sắc mặt tái nhợt, lồng ngực phập phồng yếu ớt, vết thương trên vai không còn chảy máu, tủy xương và da thịt đang từ từ tái tạo.
Cao Dương vẫn còn sống.
Ngạo Mạn nhíu mày, cảm thấy vô cùng nghi hoặc.
Tại sao?
Bởi vì "Trường thương Tử thần" vốn có xác suất thất bại là một phần vạn, chính vì vậy mà Vương Tử Khải năm đó mới bị Kỳ Lân "phản sát trong gang tấc".
Nhưng nay đã khác xưa, xác suất thất bại của "Trường thương Tử thần" trong tay Ngạo Mạn đừng nói là một phần vạn, ngay cả một phần tỷ cũng không có, đã gần như bằng không.
Tuy nhiên, gần bằng không không có nghĩa là bằng không.
Sự thật là, Cao Dương không chết.
Thiếu niên tóc vàng nhìn thiếu niên tóc đen đang hấp hối, lông mày giãn ra, mỉm cười nhàn nhạt.
"Cao Dương, cậu thật may mắn."
Cao Dương không trả lời, thậm chí không mở mắt nhìn cậu ta, sức lực còn lại trên người chỉ đủ để duy trì hơi thở và nhịp tim.
Bảy giây dài đằng đẵng.
Trong bảy giây đó, hoa văn vàng trong mắt Ngạo Mạn hoàn toàn biến mất, sau đó, ánh mắt lóe lên, một nguồn sáng bí ẩn, mạnh mẽ, sâu thẳm nào đó đã tắt lịm.
Thiếu niên tóc vàng sững sờ, như vừa tỉnh mộng.
"Chết tiệt!"
Vương Tử Khải bị cảnh tượng trước mắt dọa cho phát khiếp:
"Chết tiệt! Chết tiệt! Chết tiệt!"
Hắn hoang mang tột độ, không dám rút gai xương ra, đưa tay vỗ vỗ vào mặt Cao Dương:
"Này, huynh đệ, đừng chết, tuyệt đối đừng chết. . ."
"Đừng hoảng, đừng hoảng. . ."
Vương Tử Khải sờ soạng khắp người Cao Dương:
"Dược tề D! Dược tề D!"
Trên người Cao Dương làm gì còn Dược tề D nào nữa.
Vương Tử Khải hoảng loạn quay đầu lại, khóe mắt ngấn lệ bất lực, hắn gầm lên:
"Con mẹ nó còn định xem kịch đến bao giờ! Cứu người mau!"

Chương 1275: Gâu
Mọi người gần như đờ đẫn, đầu óc trống rỗng.
"Nại Nại!"
Nhất Thạch là người hoàn hồn đầu tiên:
"Để tôi và Tiểu Hồng qua trước!"
"Được!"
Nại Nại vung tay, Nhất Thạch và Hồng Hiểu Hiểu bay về phía Cao Dương.
Nhất Thạch lấy ba ống thuốc từ túi y tế, lần lượt tiêm vào người Cao Dương.
Vài giây sau, Cao Dương rên lên một tiếng.
"Cao Dương!"
Vương Tử Khải vừa mừng vừa sợ, nhìn về phía Nhất Thạch, lưỡi líu lại:
"Cậu. . . cậu ta. . . còn cứu được không. . ."
"Tôi. . . tôi. . . tôi cũng không chắc. . ."
Nhất Thạch còn căng thẳng hơn, toàn thân run rẩy.
Phải biết rằng, người đứng trước mặt cô là Ngạo Mạn, Vua của Tử Thú, kẻ chỉ cần khẽ động ngón tay là có thể khiến cô hồn bay phách tán.
Nhất Thạch liếc nhìn vết thương trên ngực Cao Dương, lấy hết can đảm nói:
"Ngạo Mạn, ngài bây giờ. . ."
"Ngạo cái con khỉ! Ngạo Mạn chết rồi!"
Vương Tử Khải vô cùng kích động:
"Tôi là Vương Tử Khải!"
"Xin lỗi!"
Nhất Thạch suýt nữa thì ngất xỉu:
"Vương Tử Khải. . . Cậu, cậu có thể rút vũ khí ra được không?"
Vương Tử Khải sững người, có chút do dự:
"Vậy. . . tôi rút thật nhé? Rút ra cậu ta không chết chứ. . ."
"Không biết, nhưng không rút ra thì chắc chắn chết."
Nhất Thạch nói thật.
Nhất Thạch không phải chưa từng nghĩ đến việc để Hồng Hiểu Hiểu cứu người, nhưng năng lực của Ngạo Mạn là sát thương hỗn hợp, uy lực của nó có thể can thiệp vào quy luật, không biết quá trình "Thiết Lập Lại Thời Gian" có xảy ra sự cố gì không.
Nhất Thạch vẫn quyết định cấp cứu trước, nếu trong năm phút không có chuyển biến tốt đẹp thì mới để Hồng Hiểu Hiểu ra tay.
Hồng Hiểu Hiểu đứng bên cạnh, khuôn mặt nhỏ nhắn tái nhợt, đến thở cũng không dám thở mạnh, cô đã chuẩn bị sẵn tâm lý cứu người và bị giết bất cứ lúc nào.
"Xoẹt— "
Vương Tử Khải nghiến răng, rút gai xương ra, máu tươi phun xối xả.
"Á! Máu! Nhiều máu quá! Mau cầm máu!"
Vương Tử Khải luống cuống tay chân.
"Vút— "
Tuấn Mã nhảy một cái tới nơi, gần như là tông vào Vương Tử Khải, hai tay dùng sức bịt chặt lồng ngực Cao Dương. Ánh sáng xanh chói lóa bừng lên, từ ngực hắn lan ra toàn thân.
Quá trình cấp cứu kéo dài một phút, Tuấn Mã đã mồ hôi đầm đìa, mặt không còn giọt máu.
Hắn thở hổn hển, thu tay lại, vết thương trên người Cao Dương đã hoàn toàn lành lại, hai cánh tay cũng đang mọc lại nhanh chóng.
"Bàn Tuấn! Sao rồi!"
Vương Tử Khải lòng nóng như lửa đốt.
"Chắc là. . . không. . . sao. . . rồi. . ."
Tuấn Mã loạng choạng rồi ngất đi, Vương Tử Khải lập tức đỡ lấy hắn.
Sau khi xác nhận Vương Tử Khải không còn là kẻ thù, Tuấn Mã lập tức xoay chiếc nhẫn, kích hoạt năng lượng cường hóa gấp ba, dốc toàn lực chữa thương cho Cao Dương.
"Bàn Tuấn! Giỏi lắm!"
Vương Tử Khải gần như mừng đến phát khóc.
"Vương Tử Khải, đừng để đội trưởng treo ở đây."
Nhất Thạch nói.
"Ồ, phải rồi!"
Vương Tử Khải đẩy Tuấn Mã một cái.
"Ấy ấy. . ."
Hồng Hiểu Hiểu buộc phải đỡ lấy Tuấn Mã.
Vương Tử Khải đấm một quyền vào cột trụ vận mệnh, cột trụ vàng khổng lồ tức thì vỡ tan thành vô số mảnh năng lượng. Vương Tử Khải ôm lấy Cao Dương rồi "vút" một tiếng biến mất.
Một giây sau, hai người đáp xuống đất.
Vương Tử Khải cẩn thận đặt Cao Dương xuống, còn muốn làm gì đó cho hắn nhưng chẳng có gì để làm, hắn luống cuống tay chân, trông như một chú chó Golden Retriever vừa phạm lỗi.
Rất nhanh, những người khác cũng đi tới, nhưng vẫn giữ một khoảng cách nhất định.
Tâm trạng mọi người vô cùng phức tạp, không ai nói lời nào, ngay cả Trương Vĩ và Lão Thất cũng căng thẳng, nhìn chằm chằm.
Mọi người yên lặng chờ đợi Cao Dương tỉnh lại, trước lúc đó, không có gì là quan trọng.
Một phút sau, Cao Dương từ từ mở mắt.
"Huynh đệ! Cậu tỉnh rồi!"
Vương Tử Khải hét lớn, xáp lại gần:
"Tốt quá rồi, tốt quá rồi!"
Vương Tử Khải từ từ đỡ Cao Dương dậy:
"Cao Dương, đừng lo, tên ngốc Ngạo Mạn kia bị tôi xử đẹp rồi! Chúng ta thắng rồi!"
Cao Dương nhìn Vương Tử Khải, mặt không cảm xúc.
Bộ não vừa khởi động lại của hắn máy móc suy nghĩ: Mình chết rồi? Xuống địa ngục rồi? Nếu đây là địa ngục, tại sao lại có Vương Tử Khải?
Cao Dương sẽ không bao giờ biết, từ khoảnh khắc Ngạo Mạn thức tỉnh, nhân cách của Vương Tử Khải đã không ngừng chiến đấu với thú cách của Ngạo Mạn, chưa từng có một giây phút bình yên.
Ngạo Mạn mà nhóm người Cao Dương gặp không phải là Ngạo Mạn thuần túy, mà là một thực thể mâu thuẫn, một "trạng thái chồng chéo".
Khi gặp Trương Vĩ ở nhà Cao Tín, trạng thái này đã đạt đến đỉnh điểm.
— "Nếu đã là thần! Thì phải toàn năng! Muốn làm gì thì làm, không muốn làm gì thì không làm!"
— "Ngươi là thần! Ngươi không chịu sự chi phối của bất kỳ ý chí nào, cũng không cần phải nghe theo bất kỳ sứ mệnh chó má nào!"
Những lời này, Vương Tử Khải trong vực sâu đã nghe thấy.
Từ đó, một ý niệm vô cùng điên rồ nhưng lại hết sức hợp lý đã ra đời.
— Ngạo Mạn muốn giết Thần Tự, còn tôi, Vương Tử Khải, thì không.
— Nếu đã vậy, Ngạo Mạn giết Thần Tự, tôi giết Ngạo Mạn.
Vương Tử Khải đã tìm ra cách duy nhất để phá vỡ thế cục: hoàn toàn thần phục Ngạo Mạn.
Chỉ có như vậy, Ngạo Mạn mới có thể không vướng bận, toàn tâm toàn ý đi giết Cao Dương.
Đối với cả thế giới, đó là lúc Ngạo Mạn mạnh nhất, nhưng đối với Vương Tử Khải, đó lại là lúc Ngạo Mạn yếu nhất, là lúc Vương Tử Khải có thể "đâm lén" Ngạo Mạn.
Muốn đâm lén thành công, Vương Tử Khải cần ít nhất bảy giây "thời gian chân không", và "thời gian chân không" này chỉ có Cao Dương mới có thể tạo ra cho hắn.
Đó chính là chân tướng của ván cược bảy giây.
Cuối cùng, Ngạo Mạn đã thua chính sự ngạo mạn của mình, nhưng cũng đã vượt qua chính sự ngạo mạn của mình.
— Ý chí của thần, sứ mệnh của thú, niềm tin của người, đều không quan trọng.
— Tôi, Vương Tử Khải, muốn làm gì thì làm, muốn trở thành ai thì trở thành người đó.
— Đời này, tôi là huynh đệ của Cao Dương, thì chính là huynh đệ của Cao Dương.
"Huynh đệ, cậu. . . không sao chứ?"
Vương Tử Khải mơ hồ cảm thấy Cao Dương có gì đó không ổn. Hắn đã sống lại, nhưng dường như đã đánh mất linh hồn.
Trải qua bao nhiêu chuyện, mất mát bao nhiêu thứ, cuối cùng cũng có được chiến thắng vừa thảm khốc vừa hoang đường này. Dù là vui mừng, đau buồn, tức giận, hay thậm chí là sụp đổ, Vương Tử Khải đều có thể chấp nhận.
Nhưng điều duy nhất hắn không thể chấp nhận, là Cao Dương biến thành một cỗ máy vô cảm, lạnh lẽo.
Hắn huơ tay trước mặt Cao Dương, ánh mắt Cao Dương hoàn toàn không có tiêu cự.
"Huynh đệ. . . cậu không phải, thật sự ngốc rồi chứ?"
"Huynh đệ, cậu đừng dọa tôi, nói gì đó đi được không? Cậu đừng như vậy. . . thật sự đừng như vậy. . . coi như tôi xin cậu. . ."
Trong mắt Cao Dương không một gợn sóng, như một mặt hồ chết ở nơi không có gió.
Vương Tử Khải cảm thấy vô cùng tội lỗi và đau khổ, trong lòng dùng những lời lẽ độc địa nhất để nguyền rủa chính mình và Ngạo Mạn.
Bỗng dưng, đầu óc hắn lóe lên một ý, rồi sủa một tiếng.
"Gâu!"
Cao Dương không hề động đậy.
"Gâu gâu!"
Vương Tử Khải lại gần, sủa thêm hai tiếng.
Cao Dương không hề động đậy.
"Gâu gâu gâu!"
Vương Tử Khải chống hai tay xuống đất, sủa như điên.
Những người vây xem đang do dự có nên tiến lên hay không, bị cảnh tượng này làm cho đứng hình, tất cả đều đứng chết trân tại chỗ, mắt to trừng mắt nhỏ.
Vương Tử Khải sao đột nhiên lại phát điên?
Chẳng lẽ đây là di chứng sau khi nhân cách giết chết thú cách, Vua Tử Thú mạnh nhất biến thành một kẻ ngốc lạc lối?
Mọi người còn chưa kịp hoàn hồn, lại nhận thêm một cú sốc: Cao Dương đáp lại Vương Tử Khải.
"Gâu!"
Cao Dương sủa một tiếng.
Vương Tử Khải vừa mừng vừa sợ, nước mắt lưng tròng.
Hắn chống tay chân xuống đất, lắc đầu, biến thành một con chó thực thụ:
"Gâu! Gâu gâu! Gâu gâu gâu. . ."
"Gâu gâu! Gâu gâu gâu. . ."
Cao Dương lớn tiếng đáp lại.
"Gâu! Gâu gâu gâu ha ha ha. . ."
"Gâu gâu! Gâu gâu ha ha ha. . ."
"Ha ha ha ha. . ."
"Ha ha ha ha. . ."
Dưới ánh trăng bạc, trên mảnh đất cháy.
Một thiếu niên ngồi bệt dưới đất, một thiếu niên không ngừng bò như chó.
Họ vui vẻ đến tột cùng, như thể đã ủ tất cả nỗi buồn của thế gian thành rượu ngon, uống say đến mức túy lúy, thỏa sức phóng túng.
Họ vừa sủa như chó vừa cười lớn, ngoài ra, cuộc đời này không còn gì thú vị hơn.
Chỉ tiếc rằng, cái giá của 'Đẳng Giới Giao Hoán' dù đã được trì hoãn, cuối cùng vẫn đến.
Tiếng cười của Cao Dương đột ngột tắt lịm, cậu cúi đầu, chìm vào hôn mê sâu.
Vương Tử Khải cũng đã cười mệt, hắn ngồi phịch xuống, dụi dụi mũi, lẳng lặng nhìn thiếu niên trước mặt, ánh mắt vừa áy náy vừa bi thương, dịu dàng mà mệt mỏi.
Hắn đưa bàn tay dính máu ra, gạt sợi tóc ngố trên trán Cao Dương.
Cuối cùng, sợi tóc ngố này không còn lệch trái hay lệch phải, nó đã trở về đúng vị trí của mình, ẩn mình vào những sợi tóc khác.
"Phù— "
Vương Tử Khải như trút được gánh nặng, như thể cuối cùng cũng đã hoàn thành bài tập quan trọng nhất trong đời.
Đầu hắn gục xuống, mí mắt khép lại.

Chương 1276: Tiếp theo
Thần Tự Cao Dương và Tử Thú Ngạo Mạn đại chiến bảy giây, cuối cùng biến thành hai con chó rồi cùng nhau ngất đi.
Nói đơn giản thì, chuyện là như vậy.
Một đám người thức tỉnh sống sót sau tai nạn đều sững sờ, chìm trong sự hoang đường khó hiểu.
"Gâu!"
"Gâu!"
"Gâu!"
Con vẹt phá vỡ sự im lặng, nhắc nhở mọi người rằng họ thực sự vẫn đang sống trong thế giới thực.
"Im mồm!"
Tiến sĩ Giả trừng mắt nhìn nó với vẻ bất lực:
"Ngươi là loài chim, không phải loài thú có vú, cái gì cũng học chỉ hại thân thôi!"
"Kệ tôi. . . Kệ tôi. . ."
Con vẹt vỗ cánh, bay về phía Cao Dương và Vương Tử Khải.
"Này! Quay lại!"
Tiến sĩ Giả đuổi theo.
Những người khác lập tức theo sau.
Nhất Thạch kiểm tra xong tình trạng của Cao Dương và Vương Tử Khải, nói:
"Cả hai đều hôn mê sâu, nhưng không nguy hiểm đến tính mạng."
"Đội trưởng đã dùng năng lượng gấp ba."
Liễu Liễu nhìn Vương Tử Khải với vẻ mặt phức tạp:
"Vậy cậu ta. . . tình hình thế nào?"
"Chuyện này còn không rõ ràng sao?"
Giọng Trương Vĩ chắc nịch:
"Khải ca đã tiêu diệt Ngạo Mạn, nguyên khí tổn thương nặng."
"Anh chắc chứ?"
Lão Thất hỏi.
"Vô nghĩa!"
Trương Vĩ kích động nói:
"Anh xem cái vẻ lo lắng của cậu ấy cho Dương ca kìa, nếu không phải Khải ca thì tôi trồng cây chuối ăn phân!"
"Người tinh mắt đều có thể nhìn ra."
Lão Thất giải thích:
"Ý tôi là. . . Ngạo Mạn có thật sự sẽ không quay lại không?"
Trương Vĩ sững người, mất hết tự tin.
"Thú cách đã chết, hay chỉ bị tạm thời áp chế, không ai biết."
Bạch Lộ nhìn Vương Tử Khải một cách sâu thẳm.
"Ừm."
Tiến sĩ Giả gật đầu:
"Không thể loại trừ khả năng cậu ta tỉnh dậy lại biến thành Ngạo Mạn. Đến lúc đó không có sự áp chế của Thương Kiếp trong ba canh giờ, nó sẽ còn mạnh hơn."
"Nghe. . . đáng sợ quá."
Mặt Tĩnh Thư trắng bệch.
"Vậy, vậy phải làm sao bây giờ?"
Tôn Hồ hỏi.
"Giết Vương Tử Khải ngay bây giờ là an toàn nhất."
Gregory nói thẳng ra.
Mọi người đều kinh ngạc.
"Nhưng mà. . ."
Hồng Hiểu Hiểu muốn nói lại thôi.
"Nhưng mà sao?"
Gregory cười hỏi.
"Em không biết, em chỉ cảm thấy. . ."
Hồng Hiểu Hiểu lấy hết can đảm nói ra lời trong lòng:
"Không thể làm vậy được."
"Bởi vì lý trí là một chuyện, lương tâm lại là một chuyện khác."
Gregory đưa ra câu trả lời:
"Ngạo Mạn là kẻ thù, đúng vậy, nhưng Vương Tử Khải là bạn bè và ân nhân của chúng ta. Sợ kẻ thù quay lại mà giết đi bạn bè và ân nhân, lương tâm không cho phép chúng ta làm vậy."
Mọi người nhao nhao gật đầu, không có ý kiến phản đối.
"Hay là thế này."
Gregory nói:
"Giao chuyện này cho Cao Dương, đợi cậu ấy tỉnh lại rồi quyết định."
"Nếu Vương Tử Khải tỉnh lại trước thì sao?"
Bạch Lộ hỏi.
"Vậy thì phó mặc cho số phận."
Gregory nhún vai.
Liễu Liễu cười khổ:
"Thầy Cao, chiêu trốn tránh này của thầy hay thật đấy."
"Cậu không tán thành à?"
Gregory hỏi ngược lại.
"Tôi là người đầu tiên tán thành."
Liễu Liễu lập tức giơ tay: Tôi yêu trốn tránh! Trốn tránh vạn tuế!
"Tôi cũng tán thành."
Nhất Thạch nói.
"Tôi thấy được, chuyện hôm nay làm hôm nay, chuyện ngày mai để mai nói!"
Tâm thái của Lão Thất cũng ngày càng khoáng đạt.
"Nói hay lắm!"
Trương Vĩ tổng kết:
"Nhiệm vụ tối nay là thắng trận chiến cuối cùng, dù sao đi nữa, chúng ta đã thắng!"
Trương Vĩ hít một hơi thật sâu, hét lớn:
"Nhân loại không bị diệt vong!"
Tiếng hô vang vọng, hào hùng bi tráng.
Mọi người đứng tại chỗ, cuối cùng cũng nhớ lại mục đích ban đầu của cuộc chiến, chẳng phải là để nghe được câu nói này sao?
— Nhân loại không bị diệt vong.
Chỉ là, chiến thắng này lại không giống như trong tưởng tượng.
Lúc này, Manh Dương lên tiếng, cô bé nắm tay Tĩnh Thư, mở to mắt nhìn chằm chằm Trương Vĩ:
"Ác long chết rồi, tiếp theo thì sao?"
Một câu nói khiến tất cả mọi người chết lặng.
"Tiếp theo à. . ."
Trương Vĩ vốn định lừa Manh Dương, nhưng lại không thể mở miệng, anh ta xìu xuống:
"Tôi cũng không biết."
Manh Dương lại nhìn về phía Gregory.
Gregory có chút khó khăn ngồi xổm xuống, xoa đầu Manh Dương:
"Manh Tiểu Dương, trận chiến kết thúc rồi, nhưng câu chuyện vẫn chưa có hồi kết. Đêm nay không phải là dấu chấm hết, mà là dấu ba chấm."
Manh Dương nửa hiểu nửa không, buồn bã cúi đầu.
Ác long rõ ràng đã chết, nhưng mọi người đều không trở về, cũng không có cái kết hạnh phúc, điều này không giống như đã hứa.
Cuối cùng cô bé nhận ra, người lớn đã lừa dối mình.
"Chiến thắng" và "hạnh phúc" không phải là một.
Những giọt nước mắt to như hạt đậu lăn dài trên má, cô bé buông tay Tĩnh Thư ra, quay người ngồi xổm xuống, khóc nức nở.
Những người lớn lặng lẽ nhìn Manh Dương, không thể làm gì được.
"Soạt soạt— "
Tiếng bước chân rất nhẹ đang đến gần.
Mọi người lập tức cảnh giác, chỉ thấy một thiếu niên tuấn mỹ mặc áo choàng trắng đang từ từ đi tới, mái tóc bạc bay trong gió, đôi mắt hai màu rực rỡ.
Long.
Tim của mọi người gần như ngừng đập.
Thật kỳ lạ, Long rõ ràng là người cùng phe, nhưng vào khoảnh khắc này, hắn không có thiện ý cũng không có địch ý, mang lại một cảm giác xa lạ đến vô cùng.
Từ trước đến nay, Long luôn thâm sâu khó lường, giờ đây, hắn đã trở thành cường giả tuyệt đối trong thế giới sương mù, không còn ai hay thú nào có thể chống lại. . . thậm chí là nhìn thẳng.
Bản thân sự tồn tại của hắn đã mang đến cho người ta một áp lực, sự bất an, và nỗi sợ hãi không thể diễn tả bằng lời, không một lý trí nào có thể xóa bỏ.
Long dĩ nhiên nhận ra sự thay đổi tinh tế trong tâm lý của mọi người, nhưng hắn không quan tâm.
Hắn đi về phía đám đông.
Mọi người im phăng phắc, tự động nhường đường.
Long đi đến bên cạnh Cao Dương và Vương Tử Khải, nhẹ nhàng giơ tay, mạch Phù văn Thần tích trên người Cao Dương liền bay vào tay Long.
Trong chớp mắt, mọi người như tỉnh mộng, nhận ra sự kỳ lạ của sự việc.
Hầu hết những người ở đây đều là thành viên của Cửu Tự, lòng đều hướng về Cao Dương. Trước đây để đối phó với Tử Thú, họ không phân biệt anh em, nhưng bây giờ Tử Thú đã biến mất, lập trường của mỗi người lại quay trở về.
Dù vậy, không ai có đủ can đảm để lên tiếng.
Trừ Trương Vĩ.
"Này!"
Anh ta bước lên phía trước với vẻ mặt khó chịu:
"Long, anh làm gì vậy! Sao có thể nhân lúc người khác đang ngủ mà lấy đồ của họ chứ, Dương ca của tôi cũng không phải người keo kiệt, đợi anh ấy tỉnh lại rồi nói sau."
Không khí lập tức đóng băng, len lỏi vào từng lá phổi.
Có người thầm kinh hãi: Trương Vĩ, mày điên rồi à? !
Có người thầm hét lên: Trương Vĩ, mày ngầu vãi! !
Ánh mắt Long bình tĩnh, giọng nói dịu dàng:
"Không còn đủ thời gian nữa."
"Không đủ cái gì?"
Trương Vĩ không hiểu.
"Chủ Tể cấp tám."
Long trả lời.
"Ồ."
Trương Vĩ gật đầu:
"Ý anh là, anh phải nhanh chóng lên cấp 8, vì phía sau còn có kẻ địch mạnh?"
"Kẻ địch mạnh sao?"
Long trầm tư:
"Có lẽ."
"Làm cả buổi trời mà anh cũng không biết à?"
Trương Vĩ càng hỏi càng rối.
"Ừ."
Long rất thản nhiên:
"Tôi cũng không biết."
Long quay người rời đi.
"Chờ đã!"
Liễu Liễu cuối cùng cũng vượt qua nỗi sợ hãi gần như bản năng, gọi Long lại.
Cửu Hàn đã hy sinh, Cao Dương và Thanh Linh đang hôn mê, Cửu Tự bây giờ cô không quản cũng không được. Cứ để Long đi một cách không rõ ràng như vậy, sau này không biết ăn nói ra sao.
Long dừng lại, không quay người.
Liễu Liễu giả vờ thoải mái nói:
"Đội trưởng Long, cái đó. . . anh định đi đâu vậy? Không về cùng chúng tôi sao?"
"Không."
Long nói.
"Vậy anh. . ."
"Nói với Cao Dương, đến lúc rồi, tôi sẽ gặp cậu ấy."
Long đi rồi.
Liễu Liễu đứng chết trân tại chỗ, miệng hé mở. Khoảnh khắc đó, cô có một linh cảm mãnh liệt rằng không thể hỏi thêm nữa, hỏi nữa sẽ rất không hay.
"Này. . ."
Trương Vĩ còn định nói, Liễu Liễu hoảng hốt bịt miệng anh ta lại.
"Ưm. . . ưm ưm. . ."
Bóng lưng Long lạnh lùng, bước đi trên mảnh đất cháy bỏng dưới ánh trăng bạc, rất nhanh đã biến mất, chỉ để lại một cảm giác mơ hồ như trong mộng.
"Phù. . ."
Liễu Liễu buông Trương Vĩ ra, thở phào nhẹ nhõm:
"Ít nhất, chúng ta vẫn còn sống. . . Đợi đội trưởng tỉnh lại đã. . ."
Trương Vĩ cũng bình tĩnh lại, không cam lòng gật đầu:
"Được rồi."
Những người khác, ngơ ngác nhìn về phía chân trời, tâm trạng rối như mớ bòng bong.
Bỗng nhiên, đường chân trời xám xịt được viền một lớp vàng, một vầng hào quang vàng lan tỏa, từ từ dâng lên.
Ngọn gió sớm se lạnh nhưng dịu dàng thổi dọc theo mặt đất, đánh thức những sắc màu nguyên bản của thế giới.
Trăng bạc biến mất, bình minh đã đến.

Chương 1277: Gia đình
"Bởi vì, em lớn rồi."
Em gái nằm trên giường, mặt mày ủ dột.
Cao Dương muốn đổi sang câu chuyện khác, nhưng đầu óc nặng trĩu, chẳng nhớ được câu chuyện nào.
"Dương Dương, Hân Hân."
Bà nội vào phòng.
Cao Dương như vớ được cọng rơm cứu mạng, vui vẻ quay đầu:
"Bà ơi!"
"Bà ơi!"
Cao Hân Hân cũng xuống giường, lao vào lòng bà.
"Bà kể chuyện đi!"
Cao Hân Hân nũng nịu nói:
"Anh kể không hay, con muốn bà kể!"
"Được, được, bà kể cho con nghe."
Bà nội bế Cao Hân Hân về giường, thấy Cao Dương vẫn đứng ngây ra đó, bà cười hiền hậu:
"Dương Dương à, muộn rồi, con cũng mau đi ngủ đi."
Cao Dương không đi, hôm nay cậu dường như đặc biệt nhớ bà, nhưng không biết phải thể hiện ra sao.
Cậu đứng im tại chỗ, bĩu môi:
"Hân Hân cứ bắt con kể chuyện, con không biết kể."
"He he, không trách Dương Dương đâu, Hân Hân chỉ thích nghe bà kể chuyện thôi."
Bà nội cười an ủi.
"Bà ơi, sao giờ bà mới về? Còn ba mẹ nữa, hôm nay hai người đi đâu vậy?"
Cao Dương có chút tủi thân.
"Bọn bà đi xem nhà máy với bác cả của con."
Bà nội ngồi ở đầu giường, vừa chải tóc cho Cao Hân Hân, vừa nhìn ra ngoài cửa:
"Họ vẫn còn ở ngoài đó, con ra đi."
"Vâng!"
Cao Dương chạy ra khỏi phòng.
Trong phòng khách, ba và bác cả đang ăn mì, mẹ ngồi bên cạnh.
Ba ăn một miếng lớn, miệng phồng lên, giơ ngón tay cái:
"Ừm. . . ngon thật, sơn hào hải vị gì cũng không bằng một bát mì vợ nấu! Nếu có thêm quả trứng ốp la nữa thì càng tuyệt!"
"Hết trứng rồi, anh mà đẻ được thì em chiên cho."
Mẹ trêu chọc.
"Ha ha ha!"
Bác cả cười lớn:
"Em dâu, gà trống sắt làm sao đẻ trứng được, đừng mơ nữa."
"Keo kiệt thì sao!"
Ba không những không giận, mà còn có chút tự hào:
"Nếu tôi không ky bo một chút, làm sao có tiền vốn mở nhà máy với lão Khánh. Anh cả là độc thân, không hiểu áp lực của tôi khi phải lo cho cả gia đình, tôi không thể cả đời chỉ trông vào cái tiệm tạp hóa được, phải không?"
Bác cả gật đầu:
"Đúng vậy, không nghĩ cho mình cũng phải nghĩ cho con cái. Lão Khánh là người đáng tin, nhưng mà, làm ăn không đơn giản như cậu nghĩ đâu."
"Làm ăn sao không có rủi ro được, cho nên hôm nay mới dẫn cả nhà đi khảo sát. . ."
Ba nhận ra có người sau lưng, quay đầu lại, cười đầy bất ngờ:
"Con trai, chưa ngủ à!"
"Đừng đứng ngây ra đó, gọi bác cả đi."
Mẹ nhắc nhở.
"He he, gọi rồi."
Bác cả cười.
"Bác cả."
Cao Dương gọi một tiếng.
Mẹ ôm Cao Dương vào lòng, sửa lại mái tóc rối cho cậu:
"Dương Dương, hôm nay muộn quá rồi, bác cả ngủ ở phòng con một đêm, được không?"
"Dạ được."
Cao Dương gật đầu.
"Dương Dương ngoan quá."
Bác cả cười, bưng bát đũa đứng dậy:
"Muộn rồi, tôi đi rửa mặt trước."
Ba ăn xong miếng mì cuối cùng, lại húp một ngụm canh lớn, lúc đặt bát xuống, phát hiện Cao Dương đang nhìn mình chằm chằm.
Ba nhếch miệng cười, đắc ý:
"Con trai, ba sắp làm ông chủ lớn rồi, đợi kiếm được nhiều tiền mình sẽ dọn lên thành phố, ở nhà lớn, đi xe sang, con và Hân Hân sẽ học trường tốt nhất. . ."
"Bát tự còn chưa có một nét, đã nổ tung trời rồi."
Mẹ dịu dàng chê bai.
"Vợ ơi, anh vẫn chưa ăn no mà, cho anh thêm cái bánh nướng đi."
Ba cười không biết ngượng.
Mẹ cũng bị chọc cười:
"Còn ăn nữa, bụng một ngấn mỡ rồi kìa."
"Đúng là nên giảm rồi, bắt đầu từ tối nay luôn!"
"Anh còn nói nhảm trước mặt con, em xé miệng anh bây giờ!"
"Anh sai rồi, anh sai rồi. . ."
Ba mẹ vẫn trò chuyện như mọi ngày.
Cao Dương đứng sững sờ, ba sắp làm ông chủ lớn, cậu rất vui và tự hào, nhưng trong lòng lại mơ hồ có chút buồn, không hiểu vì sao.
Cuộc sống sắp thay đổi, mọi thứ sẽ ngày càng tốt hơn, thành phố lớn đẹp như vậy, cái gì cũng có, cậu đã muốn đi từ lâu. Nhưng ở đây thực ra cũng rất tốt, sau khi lên thành phố, ngôi nhà ở đây sẽ phải làm sao?
"Dương Dương, về phòng ngủ đi."
Bác cả rửa mặt xong, đã thay đồ ngủ.
"Vâng."
Cao Dương theo bác cả về phòng.
Bác cả dùng chiếu trải một chỗ ngủ dưới đất, Cao Dương ngủ trên giường.
Đêm khuya thanh vắng, ánh trăng ngoài cửa sổ như một lớp voan mỏng bao phủ mọi thứ trong phòng.
Cao Dương mở to mắt, nhìn chằm chằm vào chiếc màn.
Không biết đã qua bao lâu, giọng của bác cả vang lên trong bóng tối:
"Dương Dương, còn chưa ngủ à?"
"Không muốn ngủ."
Cao Dương nói.
"Ngày mai con còn phải đi học, mau ngủ đi."
"Con không muốn đi học."
Cao Dương nói:
"Con muốn ở nhà."
"Vậy không được."
Bác cả có chút nghiêm túc, trở mình ngồi dậy:
"Con không đi học thì không có kiến thức, lớn lên sẽ khó có tương lai."
"Tại sao phải có tương lai ạ?"
Cao Dương hỏi.
Bác cả bị hỏi khó, ông nghiêm túc suy nghĩ một lúc:
"Có tương lai thì sẽ có bản lĩnh, có thể chăm sóc bà nội, ba mẹ con cũng không cần vất vả như vậy, có thể sống một cuộc sống tốt hơn. Con còn có thể bảo vệ Hân Hân không bị bắt nạt, còn có thể tìm được vợ, không giống như bác cả phải sống độc thân. Thấy chưa, lợi ích nhiều lắm."
Cao Dương nghiêm túc suy nghĩ, cảm thấy bác cả nói có lý.
Cậu nhắm mắt lại:
"Vâng, bác cả, con ngủ đây."
"Thế mới phải chứ, ngủ đi, bác cũng ngủ đây."
"Bác cả."
"Ơi."
"Cảm ơn bác."
Cao Dương khóc.
"He he, người một nhà cảm ơn gì chứ."
Bác cả cười.
. . .
Cao Dương ngủ thiếp đi, cậu lại hóa thành một con bướm, chao liệng đôi cánh, hai bên là những bức tường cao và dài vô tận, một bên trắng tinh, một bên đen kịt.
Dưới chân là một dòng sông xám rộng lớn, giữa sông mọc một cây đại thụ chọc trời.
Cao Dương kiệt sức, nhưng không muốn rơi xuống sông, chỉ có thể gắng sức bay về phía cây đại thụ.
Không biết đã bay bao lâu, Cao Dương cuối cùng cũng đến gần cành cây nhỏ nhất.
Một người phụ nữ trẻ với khuôn mặt hiền hậu đang ngồi trên đó, mặc chiếc váy hoa nhí màu sáng, trước ngực đeo một chiếc còi màu xanh. Mái tóc dài mềm mại được buộc lại ở đuôi, vắt qua vai trái, buông xuống trước ngực.
"Cao Dương, cậu đến rồi."
Dì quản lý ký túc xá cười tươi đưa tay ra, để con bướm thuận thế đậu trên đầu ngón tay.
Cao Dương không thể nói, nhưng những suy nghĩ trong lòng đều bị dì quản lý nghe thấy.
— Sao dì lại ở đây?
"Vậy sao cậu lại ở đây?"
Dì quản lý không trả lời mà hỏi ngược lại.
— Cháu không biết.
"Thế à, vậy chúng ta đừng để ý đến những chi tiết đó nữa nhé."
Dì quản lý mỉm cười thu tay lại, hai tay nâng niu con bướm như nâng một đóa hoa.
Cao Dương đậu trong lòng bàn tay, nhìn về phía xa.
Cậu phát hiện, dòng sông xám đã khác với lần trước cậu thấy, không có những con mắt lớn nhỏ và những bàn tay trắng bệch, nó tĩnh lặng đến mức khiến người ta hoảng sợ, như thể thời gian đã ngưng đọng.
Dì quản lý ngồi như đang ở mép vực, đung đưa đôi chân.
"Cao Dương, cậu có biết không, đã từng có một triết gia cho rằng, nước là cội nguồn của vạn vật."

Chương 1278: Câu đố
— Nước ư?
Dì quản lý tâm trạng rất tốt, cười gật đầu:
"Không phải là nước trong sinh hoạt hàng ngày, mà là nước của dòng sông vĩnh cửu trong thần thoại, nó mới là bản chất của thế giới, là khởi nguồn của vạn vật."
— Cháu không hiểu.
"Vị triết gia đó cho rằng vạn vật đều có thần linh, thế giới không phải là sự sắp xếp ngẫu nhiên và rời rạc của vô số sự vật đơn lẻ, mà được điều khiển bởi một quy luật thống nhất — một vị thần vĩ đại. Mọi sự sinh ra, tồn tại, vận hành trên thế gian này đều bắt nguồn từ vị thần đó. Ngài vĩnh viễn vô hình nhưng lại ở khắp mọi nơi, giống như dòng sông vĩnh cửu không ngừng chảy."
— Dì muốn nói gì?
"Nhàn rỗi cũng là nhàn rỗi, nói chuyện phiếm chút thôi. Cao Dương, cậu có tin trên đời này có thần không?"
— Cháu không biết.
"Tôi cũng không biết, nhưng tôi luôn cảm thấy rất kỳ lạ."
— Chuyện gì ạ?
"Cậu xem, loài người rõ ràng chưa từng thấy thần, tại sao lại tin rằng thần tồn tại?"
— Sách giáo khoa nói rằng, khi con người đối mặt với những điều không thể hiểu được, họ sẽ cố gắng hợp lý hóa nó, và những thần thoại đầu tiên đã ra đời như vậy.
"Tại sao lại là thần, mà không phải là một lời giải thích khác?"
— Dì muốn nói gì?
"Ví dụ nhé, người xưa mỗi khi gặp đại nạn liền cho rằng thần linh trừng phạt. Tại sao họ không nghĩ rằng, đó là do một nhóm người khác tài giỏi hơn mình đang phá hoại? Hoặc vì một lý do nào khác? Tại sao điều đầu tiên mọi người nghĩ đến luôn là có một vị thần toàn năng?"
— Cháu hình như hiểu rồi.
"Cao Dương, loài người từ khi sinh ra đã định sẵn sẽ diệt vong. Con người ngắn ngủi, yếu đuối, hoang mang, mơ hồ nhưng vẫn không ngừng tồn tại và sinh sôi. Một loài người như vậy, tại sao lại tin rằng thế giới được cai quản bởi một vị thần vĩnh hằng, vô hạn, tuyệt đối, toàn trí toàn năng và tối cao?"
— Dì muốn nói, một người mù chưa từng thấy ánh sáng, tại sao lại tin rằng trên đời có thứ gọi là ánh sáng, anh ta vốn không nên có suy nghĩ như vậy.
"Đúng, là ý đó."
— Dì có câu trả lời không?
"Không có, nhưng tôi thích suy nghĩ lung tung."
— Dì nói đi.
"Tôi đoán, hoặc là thật sự có người đã từng gặp thần, điều này rất dễ hiểu, giống như có một người mù đã từng thấy ánh sáng, những người mù khác liền biết trên đời có thứ gọi là ánh sáng."
— Vâng.
"Hoặc là, thần ở ngay trong lòng mỗi người. Nói cách khác, con người là một phần của thần."
— Người mù chưa từng thấy ánh sáng, nhưng lại biết sự tồn tại của ánh sáng, bởi vì anh ta đến từ ánh sáng.
"Đúng vậy, cậu nghĩ sao?"
— Cháu không biết, cháu ít khi nghĩ về những chuyện này.
"Chuyện này, thỉnh thoảng cũng nên nghĩ đến."
— Nếu thật sự có thần, cháu cũng muốn gặp Ngài. Muốn biết tại sao Ngài lại khiến thế giới trở nên như thế này, tại sao lại bắt người mù đi tìm ánh sáng.
"Tôi cũng từng nghĩ vậy, nhưng đôi khi, lại có chút sợ hãi."
— Sợ gì ạ?
"Tôi sợ nếu thật sự không có thần thì sao? Nếu thế giới vốn dĩ là như vậy thì sao? Người mù không đến từ ánh sáng, trên đời vốn không có ánh sáng, nhưng người mù lại tin vào ánh sáng, theo đuổi ánh sáng, chẳng phải rất hoang đường sao? Tại sao người mù lại có khát khao như vậy? Thứ mà người mù theo đuổi rốt cuộc là gì?"
— Cháu không biết.
"Trùng hợp thật, tôi cũng không biết."
Cao Dương vỗ cánh, bay lên vai dì quản lý. Hai người nhìn cùng một khung cảnh, canh giữ cùng một dòng sông, không ai nói thêm lời nào.
Thời gian không còn tồn tại.
Thời gian là khái niệm do con người tạo ra để phân biệt giữa cái ngắn ngủi và cái vĩnh hằng, khái niệm đó chứa đựng sự sống, tình cảm và ý nghĩa mà con người dựa vào để tồn tại.
Lúc này, cả ba thứ đó đều không có chỗ dùng.
Vì vậy thời gian không tồn tại.
Hai người dần dần trở thành một phần của cái cây.
. . .
"Cao Dương, cậu nên đi rồi."
Cuối cùng, dì quản lý lên tiếng, "thời gian" lại quay trở lại. Cơ thể nặng nề, mụ mẫm của Cao Dương dần cảm nhận được sự ấm áp của dòng chảy sinh mệnh.
— Thì ra mình không thuộc về nơi này.
"Cao Dương, tuy có hơi đột ngột, nhưng đã đến lúc phải nói lời tạm biệt."
— Dì đi đâu vậy?
"Không đi đâu cả, ở đây chờ cậu."
— Cháu sẽ quay lại sao?
"Tôi không biết, nếu cậu có thể quay lại, chúng ta sẽ nói chuyện."
— Bây giờ có thể nói chuyện mà.
"Có những chuyện thích hợp để gõ chữ, có những chuyện thích hợp để nói chuyện qua điện thoại, và có những chuyện thích hợp để nói trực tiếp."
— Sao xung quanh cháu toàn là những người thích nói chuyện bí ẩn vậy.
"Có khi nào, cậu là câu đố, nên chúng tôi mới trở thành những người nói chuyện bí ẩn không."
— Nói không lại dì.
"Cao Dương, tạm biệt, chúc mọi việc thuận lợi."
. . .
. . .
Ly Thành, tháng mười hai.
Khu Đại Từ, Thiên Hi Lâu - tầng 6, "Dương Môn".
Trong phòng bệnh đặc biệt, nội thất đầy đủ, ánh sáng dịu nhẹ, không khí trong lành. Trên chiếc giường bệnh cao cấp là một thiếu niên tóc đen gầy gò, xanh xao, cậu đã hôn mê rất lâu rồi.
"Một tà tà, hai tà tà, ba tà tà, bốn tà tà. . ."
Trên tủ đầu giường, một chiếc gương nhỏ đang dựng đứng, trước gương là một cô bé to bằng ngón trỏ.
Cô bé có thân hình nhỏ nhắn, mặc bộ đồ tập múa bó sát, mái tóc màu tím xám dài gần tới vai được tết thành bím nhỏ. Cô vừa hô nhịp, vừa luyện tập vũ đạo.
Nhảy được một nửa, Nại Nại dừng lại, đột nhiên cảm thấy động tác này có thể cải thiện.
Cằm cô hơi ngẩng lên, chân trái bước ra nửa bước, mũi chân nhẹ nhàng chấm đất, tay phải đưa ra, đầu ngón tay cong lên, như một nữ hoàng ra lệnh cho thần dân quỳ xuống hôn lên mu bàn tay.
Nại Nại lặp lại một lần nữa, hai mắt sáng rực vì phấn khích:
"Rất tốt! Rất tao nhã! Phải ghi lại!"
Còn chưa đầy một tháng nữa là đến Tết, dưới sự chủ trì của Chu Tước, tất cả những người thức tỉnh và cựu thức tỉnh sẽ tổ chức một buổi tiệc tất niên, và dĩ nhiên không thể thiếu các tiết mục biểu diễn.
Số người tự nguyện đăng ký quá ít, mọi người đành phải bốc thăm, và Nại Nại không may bốc trúng.
Nại Nại ban đầu định biểu diễn tiết mục "Nữ Vương Thẩm Phán" — nội dung cụ thể không ai biết, nhưng chắc chắn rất "trẻ trâu".
Liễu Đinh, Đình Đình, và Tĩnh Thư cũng bốc trúng thăm. Ba người tìm đến Nại Nại, luôn miệng gọi "Nữ vương" khiến Nại Nại lâng lâng.
Ba người khẩn cầu Nại Nại nữ vương đại phát từ bi, biên đạo một điệu nhảy đơn giản, dẫn họ cùng nhảy để có thể hoàn thành nhiệm vụ.
Nại Nại không thể từ chối sự nhiệt tình đó, đồng ý đổi "Nữ Vương Thẩm Phán" thành "Nữ Vương Giáng Thế", dẫn ba người cùng nhảy.
Không thể chậm trễ, Nại Nại bắt đầu biên đạo lại.
Động tác không thể quá khó, nhưng phải làm nổi bật sự cao quý và tao nhã của Nại Nại, đồng thời phải cân nhắc sự khác biệt và phối hợp của mỗi người, thực sự là một thử thách.
Nại Nại khá hài lòng với động tác của mình, bắt đầu lên ý tưởng cho động tác của Tĩnh Thư.
Khả năng vận động của Tĩnh Thư kém, chỉ có thể đi theo phong cách đáng yêu, định vị là một thiếu nữ ngây thơ vô cùng ngưỡng mộ nữ vương.
"Một tà tà, hai tà tà, ba tà tà, bốn tà tà. . ."
Nại Nại không hổ là người có thiên phú 'Vũ đạo', lập tức hóa thân thành một thiếu nữ hoạt bát, động tác đơn giản, mềm mại nhưng đầy cảm xúc, khuôn mặt rạng rỡ nụ cười ngây thơ.
Cô vừa nhảy được bảy, tám nhịp thì bỗng rùng mình!
Phía sau. . . dường như có một ánh mắt.

Chương 1279: Nhảy giỏi lắm
Nại Nại một tay chống hông, một tay chống cằm, từ từ quay đầu nhìn "người khổng lồ" trên giường. Đối phương không biết đã mở mắt từ lúc nào, đang lẳng lặng nhìn cô.
Một sự im lặng ngắn ngủi.
"Oa a a a!"
"Ngươi. . . ngươi tỉnh rồi sao không lên tiếng!"
"Ngươi. . . ngươi dám nhìn trộm bổn vương nhảy múa! Đoạn vừa rồi không phải do bổn vương nhảy, là bạn nhảy của bổn vương muốn nhảy. . ."
. . .
"Vo ve vo ve—vo ve—vo ve vo ve— "
Cao Dương chỉ thấy người tí hon trên tủ đầu giường nhảy tưng tưng, líu lo không ngớt, giọng nhỏ như muỗi kêu, không biết đang nói gì.
Nhưng hắn cho rằng cần phải đáp lại, nếu không sẽ bất lịch sự.
Hắn khẽ mở miệng, giọng yếu ớt:
"Nại Nại, nhảy hay lắm."
"Vút— "
Nại Nại nhảy xuống khỏi tủ đầu giường, biến trở lại kích thước ban đầu.
Mặt cô đỏ bừng, đầu gần như bốc khói:
"Ngươi thấy rồi! Ngươi quả nhiên đã thấy hết! Bổn vương ra lệnh cho ngươi phải quên hết ngay lập tức. . ."
Nại Nại sững người, cuối cùng cũng phản ứng lại:
"Chờ đã, cậu tỉnh rồi? Cậu. . . cậu tỉnh rồi!"
Cao Dương chớp mắt:
"Có phải. . . tôi tỉnh không đúng lúc?"
"Rầm!"
Nại Nại lao ra khỏi phòng bệnh như một cơn gió.
. . .
"Xà Môn", ký túc xá đơn.
Trong phòng tối om, chỉ có ánh sáng từ phòng tắm hắt ra. Sau lớp kính mờ, hơi nước lãng đãng, một bóng người cao gầy đang tắm vòi sen thấp thoáng hiện ra.
"Ting— "
Thức ăn trong lò vi sóng vừa nóng.
Tiếng nước ngừng chảy, cửa phòng tắm mở ra, hơi nước mờ ảo tràn ra ngoài.
Thanh Linh quấn khăn tắm, nghiêng đầu dùng khăn lau tóc, đi về phía bếp.
Cô quấn khăn lên đầu, mở lò vi sóng, lấy ra chiếc bánh sandwich hải sản.
Cô đưa thức ăn lên miệng, cắn một miếng thật chăm chú, nhắm mắt lại, từ từ nhai, gót chân ướt át khẽ nhón lên.
Đây là khoảnh khắc vui vẻ nhất trong ngày của Thanh Linh.
Sau trận chiến cuối cùng, những người thức tỉnh trở về Thiên Hi Lâu.
Sau khi tỉnh lại từ cơn hôn mê, Thanh Linh rất ít ra ngoài, mỗi ngày đều luyện tập theo lịch trình.
Khi không luyện tập, Thanh Linh sẽ ở trong phòng bệnh canh chừng Cao Dương đang hôn mê — Cao Dương phải có người chăm sóc hai mươi tư giờ, mọi người thay phiên nhau, đó là lệnh của Chu Tước.
Đêm khuya, Thanh Linh kết thúc một ngày luyện tập, trở về ký túc xá với thân thể đẫm mồ hôi và mệt mỏi, tắm nước nóng, rồi ăn chút gì đó để nạp năng lượng.
Miếng thức ăn đầu tiên vào lúc này không chỉ đánh thức vị giác, mà còn mang lại cảm giác ấm áp, chắc chắn cho dạ dày. Cô thích, thậm chí là say mê cái cảm giác được hấp thụ, được lấp đầy, được trưởng thành này.
Thanh Linh thành kính ăn xong miếng sandwich đầu tiên, định đi lấy sữa.
"Rầm!"
Cửa phòng bị ai đó tông mở.
Thanh Linh liếc nhìn, thấy người đến, khẽ nhíu mày.
"Cao Dương. . . Cao Dương tỉnh rồi!"
Nhất Thạch thở hổn hển.
Thanh Linh sững người, nắm chặt miếng bánh:
"Nại Nại đâu?"
Cô nhớ tối nay là ca trực của Nại Nại.
"Cô ấy bảo tôi chuyển lời cho cậu, rồi chạy đi mất rồi."
Nhất Thạch giải thích.
. . .
"Rầm!"
Nại Nại tông mở cửa phòng thí nghiệm.
Tiến sĩ Giả tay cầm bảng dữ liệu, đứng trước một thiết bị mới nhất để điều chỉnh thông số, ông ta lười biếng đến mức không thèm quay đầu lại:
"Không rảnh, không thấy tôi đang bận sao. . ."
"Người phàm!"
Nại Nại lao về phía Tiến sĩ Giả:
"Bổn vương muốn trưng dụng thiên phú của ngươi!"
"Gì?"
Tiến sĩ Giả đã nghe nhiều yêu cầu vô lý, nhưng yêu cầu này thì ông mới nghe lần đầu:
"Muốn thiên phú của tôi? Thiên phú gì?"
"Thợ May Ký Ức!"
Nại Nại nói.
"Để làm gì?"
"Cao Dương đã thấy một số hình ảnh tuyệt đối không nên thấy. . ."
"Cái gì! Cao Dương tỉnh rồi!"
Tiến sĩ Giả mừng rỡ, co cẳng bỏ chạy.
"Ê. . . đứng lại! Bổn vương ra lệnh cho ngươi đứng lại!"
Nại Nại đuổi theo.
"Đứng lại! Đứng lại!"
Con vẹt cũng bay ra ngoài.
Một phút sau, Tiến sĩ Giả, Nại Nại, và con vẹt đuổi nhau đến bên ngoài phòng bệnh đặc biệt. Trên hành lang có bốn người đang đứng, đó là Nhất Thạch, Tĩnh Thư, Tôn Hồ, và Đường Tiểu Thông.
"Cao Dương tỉnh rồi à?"
Tiến sĩ Giả rất sốt ruột.
"Ừ."
Nhất Thạch gật đầu.
"Nhanh lên!"
Tiến sĩ Giả định vào phòng:
"Lấy cho tôi ít năng lượng hoạt tính!"
Tiến sĩ Giả đã muốn bổ sung năng lượng hoạt tính của Thần Tự từ lâu, nhưng Chu Tước sống chết không đồng ý. Cao Dương đã hôn mê sâu hơn ba tháng mà chưa tỉnh, để phòng ngừa bất trắc, không thể để Tiến sĩ Giả làm bừa.
Chu Tước cho người canh chừng Cao Dương cả ngày cũng là để đề phòng Tiến sĩ Giả.
Bây giờ Cao Dương đã tỉnh, Tiến sĩ Giả không còn kiêng dè gì nữa.
"Ông là Diêm Vương sống à!"
Nhất Thạch tức đến bật cười:
"Đội trưởng vừa mới tỉnh, Thanh Linh đang ở trong đó, cho họ chút thời gian đi."
"Nhưng mà. . ."
"Đừng có nhưng mà nữa!"
Thái độ của Nhất Thạch rất kiên quyết:
"Tôi đã gọi cho chị Hạ rồi, nguyên văn như sau: 'Tâm trạng quan tâm đội trưởng của mọi người tôi có thể hiểu, nhưng ngoài Thanh Linh ra không ai được làm phiền cậu ấy. Khi nào chuẩn bị xong, cậu ấy sẽ đến tìm chúng ta.' "
"Aizz, được rồi."
Tiến sĩ Giả không cam lòng.
"Chờ đã, bổn vương, bổn vương phải gặp hắn. . ."
Nại Nại đã sao chép được 'Thợ May Ký Ức' của Tiến sĩ Giả.
"Không được!"
Nhất Thạch mặt lạnh như tiền, bắt đầu đuổi người:
"Giải tán hết đi, ai về việc nấy!"
"Chị Nhất Thạch, em không vào, em chỉ đứng ngoài cửa nghe một chút thôi."
Đường Tiểu Thông cười ranh mãnh, định áp tai vào cửa.
"Đi đi đi, đừng gây rối!"
Nhất Thạch đẩy Đường Tiểu Thông đi.
Rất nhanh, hành lang trở nên yên tĩnh.
Nhất Thạch xác nhận xung quanh không có ai, sắc mặt thay đổi, cô áp mặt vào cửa.

Chương 1280: Chúc ngủ ngon
Phòng chăm sóc đặc biệt.
Đuôi tóc Thanh Linh còn ướt, người quấn khăn tắm, chân đi dép lê, tay vẫn cầm một chiếc bánh sandwich. Rõ ràng, cô đã chạy đến ngay lập tức.
Cô ngồi trước giường bệnh, không hề cảm thấy ngượng ngùng.
Khi hai người gặp nhau, chỉ cần một ánh mắt đã coi như chào hỏi.
Sau một lúc im lặng, Thanh Linh lên tiếng.
"Vương Tử Khải không chết, cũng hôn mê như cậu, đến giờ vẫn chưa tỉnh."
Thanh Linh dừng lại một chút:
"Thân phận cậu ta đặc biệt, chúng tôi đã sắp xếp cậu ta ở một nơi khác."
Cao Dương gật đầu.
"Những người hy sinh, đều được chôn cất trong khu rừng."
Thanh Linh nói.
Cao Dương gật đầu.
"Còn về bác cả và em gái cậu. . ."
"Thanh Linh."
Giọng Cao Dương rất nhẹ, hắn cố gắng gượng cười:
"Hình như. . . tôi hơi đói."
Thanh Linh hơi sững người, lập tức đưa chiếc bánh sandwich qua:
"Vừa mới hâm nóng."
Cao Dương phát hiện trên bánh có một miếng cắn nhỏ, khẽ nói:
"Tôi không ăn hết nhiều vậy đâu, mỗi người một nửa nhé?"
"Ừm."
Thanh Linh chia chiếc bánh làm hai.
Hai người cùng ăn bánh sandwich.
Lần này Thanh Linh ăn rất nhanh, và trước khi Cao Dương ăn xong, cô đã đứng dậy đi rót một cốc nước.
Thanh Linh quay lại chỗ ngồi, đợi Cao Dương ăn xong rồi đưa nước cho hắn.
Cao Dương uống một ngụm, đặt cốc nước lên tủ đầu giường.
Hắn thở phào một hơi, tựa vào đầu giường, vừa như nói với Thanh Linh, vừa như tự nói với chính mình:
"Tôi còn sống không?"
"Còn sống."
Thanh Linh nói.
"Còn sống."
Cao Dương chậm rãi lặp lại:
"Còn sống."
Lại là một khoảnh khắc im lặng.
Cao Dương khẽ nghiêng người, nhìn cốc nước trên tủ đầu giường:
"Cho nên, tôi không thể để cậu xóa bất kỳ ký ức nào của tôi. Người còn sống nên cố gắng ghi nhớ tất cả những gì đã xảy ra, đó là lời hẹn ước giữa người sống và người đã khuất."
Vài giây sau, Nại Nại bé bằng con kiến từ sau cốc nước chạy ra.
Cô nhảy xuống tủ đầu giường, trở lại kích thước ban đầu.
Mặt cô đỏ bừng, cố gắng che giấu sự ngượng ngùng khi "đánh lén" thất bại:
"Coi, coi như nể tình ngươi mới tỉnh, bổn vương tha cho ngươi một mạng. . . Ngươi, ngươi tuyệt đối không được nói bậy nghe chưa, nếu không. . ."
Nại Nại chưa nói xong đã cảm nhận được sát khí từ Thanh Linh.
"Vút— "
Nại Nại nhanh như chớp lao ra cửa, kéo cửa mở.
"Ái chà!"
Nhất Thạch ngã từ sau cửa vào. Cô hoảng hốt nhặt chiếc kính rơi dưới đất đeo lên, sửa lại tóc, ngẩng đầu lên thì bắt gặp ánh mắt lạnh như băng của Thanh Linh.
"Đừng giết tôi!"
Nhất Thạch hét lớn, giơ hai tay lên:
"Hiểu lầm! Đây là hiểu lầm. . . Nại Nại, tôi biết ngay cô có ý đồ xấu mà, bị tôi bắt được rồi nhé!"
"Hả?"
Nại Nại ngơ ngác.
Nhất Thạch tóm lấy Nại Nại rồi chạy:
"Đi với tôi!"
"Rầm!"
Cửa phòng đóng lại, màn kịch cuối cùng cũng kết thúc.
Cao Dương không quan tâm, hắn suy nghĩ một lúc rồi hỏi Thanh Linh:
"Tôi đã ngủ bao lâu rồi?"
Thanh Linh không cần nghĩ:
"Qua mười hai giờ đêm nay là tròn bảy tháng."
Cao Dương rất ngạc nhiên, không ngờ mình lại ngủ lâu như vậy.
"Trong thời gian này, đã xảy ra chuyện gì?"
Thanh Linh nghiêm túc nhớ lại, quả thật đã xảy ra không ít chuyện, nhưng đều có thể nói hoặc không. Chỉ có một chuyện Cao Dương phải biết ngay lập tức.
"Sau khi cậu và Vương Tử Khải đánh xong, Long đã lấy đi Phù văn Thần tích. Anh ta muốn lên Chủ Tể cấp 8, còn nói khi nào đến lúc sẽ đến gặp cậu."
Cao Dương nhìn lên trần nhà, lẳng lặng ngẩn người.
Một lúc sau, Cao Dương lại nhìn về phía Thanh Linh, cười có chút áy náy:
"Có lẽ lâu rồi không động não, cứ nghĩ đến chuyện gì là lại đau đầu."
"Là no quá nên buồn ngủ thôi, cậu vừa mới ăn xong."
Thanh Linh nói.
"Thế à?"
"Đúng vậy."
Thanh Linh quả quyết nói:
"Cao Dương, cậu ngủ thêm đi, có chuyện gì ngày mai nói, tối nay tôi canh cho."
"Được."
Cao Dương từ từ nhắm mắt lại.
Thanh Linh đứng dậy, nhẹ nhàng giơ tay, một chiếc giường bệnh cao cấp khác tự động di chuyển đến, ghép với giường của Cao Dương thành một chiếc giường lớn.
Thanh Linh thản nhiên nằm xuống, nhắm mắt dưỡng thần.
Chẳng mấy chốc, đèn trong phòng tối dần.
Thanh Linh lẳng lặng đếm nhịp thở của Cao Dương cho đến khi hắn ngủ yên, cô mới thở phào nhẹ nhõm.
Theo ấn tượng của cô, nếu không tính thời gian hôn mê, Cao Dương đã rất lâu rồi không ngủ ở nơi nào khác ngoài ghế sofa.
Cô đưa tay ra, nhẹ nhàng đè lên một góc chăn trên giường Cao Dương.
Lần đầu tiên, cô cảm thấy an tâm hơn cả khi cầm chuôi dao.
Ngủ ngon, Cao Dương.

Chương 1281: Gió
Ngày hôm sau, khu Tây Kinh, biệt thự của Quỷ Đoàn.
Khu rừng nhỏ phía sau biệt thự lại có thêm vài ngôi mộ không bia, của Đấu Hổ, Cửu Hàn, Bát Hầu, Tử Trư, An Hòa Ca.
Mộ của Cửu Hàn nằm ở rìa, vị trí hơi cao, như một người canh gác.
Bên cạnh mộ là một người phụ nữ, mặc áo khoác đen trang nghiêm, quàng khăn len kẻ ô xám trắng, mái tóc ngắn gọn gàng ngang cằm, gương mặt trẻ trung nhưng ánh mắt lại già nua.
Vào ngày thứ chín mỗi tháng, Trần Huỳnh đều đến đây, mang cho Cửu Hàn một bó hoa, ngồi lặng lẽ cả buổi chiều.
Hôm nay cũng vậy, Trần Huỳnh ngồi dưới ánh nắng mùa đông vụn vỡ, lẩm bẩm:
"Hôm qua tôi đến viện dưỡng lão thăm bà của Tu Nhất, bà ấy trông khỏe lắm, còn hỏi về anh, tôi nói gần đây anh bận nhiều việc. . ."
"Vút— "
Gió nổi lên, thổi rối mái tóc ngắn của Trần Huỳnh.
Trong một thoáng mơ hồ, biển thời gian nhấn chìm cô.
Sau "sự kiện Trích Tinh Các", Trần Huỳnh gần như suy sụp.
Cao Dương sợ cô nghĩ quẩn, buổi tối để Nại Nại ngủ cùng phòng, ban ngày để Cửu Hàn chăm sóc.
Cửu Hàn không phải người hoạt ngôn, cũng không giỏi khuyên nhủ người khác.
Anh nghĩ ra một cách ngốc nghếch, mỗi ngày giao nhiệm vụ cho Trần Huỳnh để cô có việc làm.
Một ngày chủ nhật mùa đông ấm áp, thời tiết rất đẹp, Cửu Hàn đưa Trần Huỳnh ra ngoài làm nhiệm vụ.
Thực ra chẳng có nhiều nhiệm vụ, lần này là việc riêng của Cửu Hàn.
Mỗi tháng, Cửu Hàn đều đến viện dưỡng lão một lần để thăm bà của Tu Nhất.
Bà của Tu Nhất mừng rỡ khi thấy Cửu Hàn và Trần Huỳnh.
"Tiểu Hàn à, cuối cùng con cũng thông suốt rồi! Bà đã nói rồi, ở tuổi này, công việc làm không hết đâu, thành gia lập nghiệp mới là chuyện quan trọng!"
Bà lão nhiệt tình nắm lấy tay Trần Huỳnh:
"Cô bé, bà nói cho con nghe, mắt nhìn của con không tồi đâu. Đừng thấy Tiểu Hàn ít nói, nó tốt bụng, lại rất chu đáo. . . Cháu trai bà nhờ nó chăm sóc mà học hành tiến bộ, không còn nghịch ngợm nữa, nó hay nhắc đến Tiểu Hàn lắm, cứ một tiếng 'anh Hàn', hai tiếng 'anh Hàn '. Cháu bà đi du học được cũng là nhờ Tiểu Hàn giúp đỡ. . ."
Bà lão nói không ngớt, Trần Huỳnh cố gắng gượng, từ từ nhập vai bạn gái của Cửu Hàn, diễn cho xong vở kịch.
Sau đó, Cửu Hàn giúp bà dọn dẹp phòng, Trần Huỳnh giúp bà gội đầu, cắt móng tay, mát-xa, chăm sóc bà rất vui vẻ.
Buổi chiều, Cửu Hàn và Trần Huỳnh rời viện dưỡng lão, bắt xe buýt về.
Hai người ngồi ở hàng ghế cuối, im lặng suốt mấy trạm.
"Cảm ơn."
Cuối cùng, Cửu Hàn lên tiếng.
Trần Huỳnh sững người:
"Đây không phải là nhiệm vụ sao?"
"Thực ra là việc riêng."
Cửu Hàn nói.
Trần Huỳnh im lặng.
"Mỗi lần đến thăm bà của Tu Nhất, tôi đều không biết nói chuyện gì, nói đi nói lại cũng chỉ có mấy câu, mỗi lần ở lại nửa tiếng là đi."
Cửu Hàn rất cảm kích:
"Lần này có cô, bà rất vui."
Trần Huỳnh lắc đầu:
"Tôi không làm gì cả, chỉ là nói chuyện phiếm thôi."
"Có lẽ cái cần chính là nói chuyện phiếm."
Cửu Hàn tự kiểm điểm:
"Tôi là người quá nghiêm túc, luôn cho rằng lời nói phải có nội dung, ít nói những lời vô nghĩa, không giỏi giao tiếp."
"Đó là ưu điểm."
Trần Huỳnh nói.
"Đôi khi lại trở thành nhược điểm."
Cửu Hàn nói.
Trần Huỳnh suy nghĩ một lúc:
"Tôi có thể dạy anh vài mẹo."
"Xin mời."
"Thực ra, người già và trẻ con rất giống nhau. Nói chuyện với người già, cứ coi họ như trẻ con là được."
Cửu Hàn im lặng.
Trần Huỳnh sững người:
"Anh chưa từng tiếp xúc với trẻ con sao?"
Cửu Hàn gật đầu.
Trần Huỳnh cụp mắt xuống, lồng ngực âm ỉ đau:
"Người già và trẻ con, đều đặc biệt khao khát được bầu bạn, anh biết tại sao không?"
Cửu Hàn lắc đầu.
"Đối với họ, thế giới rất lớn và xa lạ. Thế giới của trẻ con chỉ là vài người chúng quen biết. Người già cũng vậy, thế giới của họ chỉ là vài người còn nhớ đến họ."
Cửu Hàn trầm tư.
"Người trẻ thì không như vậy, chúng ta luôn có ảo giác rằng tương lai tràn ngập những khả năng vô hạn, rằng chúng ta có thể kết nối với bất kỳ ai, bất kỳ điều gì, rằng cả thế giới này là của chúng ta. Vì vậy, người trẻ không biết trân trọng, cũng không giỏi bầu bạn."
Sắc mặt Cửu Hàn trầm xuống, ngón tay khẽ run.
Vài giây sau, anh khó khăn bổ sung:
"Cho đến khi mất đi."
"Phải, cho đến khi mất đi."
Trần Huỳnh vô cùng thản nhiên, nước mắt bỗng dưng lăn dài trên má.
Cửu Hàn không nói gì, lẳng lặng ngồi bên cạnh Trần Huỳnh.
Chiếc xe buýt lắc lư, đưa hai người lang thang trong khu rừng bê tông dịu dàng của hoàng hôn.
Trời dần tối, đèn đường lần lượt được thắp sáng.
Một cơn gió đêm thổi vào xe, làm rối mái tóc buồn bã của Trần Huỳnh và ánh nhìn trầm tĩnh của Cửu Hàn.
Ma xui quỷ khiến, Cửu Hàn nhìn ra ngoài cửa sổ, ánh đèn từ một ngôi nhà nào đó khiến lồng ngực anh ấm áp lạ thường, và một cảnh tượng hiện ra trong đầu:
Trần Huỳnh, Tiểu Thiên, Tu Nhất, và bà của Tu Nhất đang quây quần bên bàn ăn.
Trần Huỳnh là trụ cột của gia đình, rót nước cho Tiểu Thiên, xới cơm cho Tu Nhất, gắp thức ăn cho bà. Mọi người nói cười vui vẻ, ấm áp và hòa thuận. Trong bữa ăn nóng hổi đó dường như ẩn chứa chân lý của cuộc sống.
Cửu Hàn đứng ngoài cửa sổ, lòng vừa lo lắng vừa mong chờ.
Trần Huỳnh vô tình ngẩng đầu lên, phát hiện ra anh ngoài cửa sổ:
"À, anh cũng ở đây à, ăn chưa, ăn cùng không?"
"Được."
Cửu Hàn bước vào nhà, hòa vào cùng bốn người, sự cô đơn trong lòng tan biến dưới ánh đèn.
"Kéttt—két— "
Tiếng phanh xe chói tai vang lên, xe buýt đã đến trạm.
Cửu Hàn tỉnh lại, cùng Trần Huỳnh xuống xe.
Hai người đi về phía căn cứ, Cửu Hàn đột nhiên dừng lại.
Trần Huỳnh đi thêm hai bước, cũng dừng lại, quay người hỏi:
"Còn nhiệm vụ à?"
"Không."
Cửu Hàn trông rất bình tĩnh, nhưng thực ra, khoảnh khắc đó anh đã lấy hết can đảm:
"Tôi đói rồi, ăn tối cùng không?"
Trần Huỳnh suy nghĩ một lúc, rồi gật đầu, cô cũng đói rồi.
Sau khi yêu nhau, Cửu Hàn thường nhắc đến "khoảnh khắc quyết định" này với Trần Huỳnh.
"Đối với em, đó chỉ là một buổi chiều bình thường, người đàn ông bên cạnh em, chẳng qua chỉ là đồng đội giám sát em vì sợ em làm chuyện dại dột."
"Nhưng đối với anh, đó là lần đầu tiên anh đưa ra quyết định bằng trực giác thay vì lý trí, anh muốn ăn tối cùng em."
"Có thể lúc đó, anh chưa yêu em, cũng không có tâm trạng nghĩ đến chuyện đó, nhưng khả năng anh sẽ yêu em, khả năng anh muốn cùng em đi hết quãng đời còn lại, đã thực sự nảy mầm."
"Đôi khi anh nghĩ, cơn gió đó không phải là cơn gió bình thường, mà là chính anh từ tương lai, anh ẩn mình trong vận mệnh, trốn trong thời không, hóa thành một phép màu."
"Sến súa."
Trần Huỳnh cười, nghiêng đầu gối vào lòng Cửu Hàn.
"Đó là cảm nhận của em sao?"
Cửu Hàn nghiêm túc có chút tổn thương:
"Anh đang rất nghiêm túc thảo luận với em đấy."
"Điều anh yêu, chẳng phải là điểm này của em sao?"
Trần Huỳnh tùy hứng nói.
Cửu Hàn cười dịu dàng và bất lực:
"Không thể phản bác."
"Nếu phải nói cảm nhận, thì cũng có."
Trần Huỳnh nói.
"Nói anh nghe."
Ánh mắt Cửu Hàn nóng rực.
Đầu ngón tay Trần Huỳnh nhẹ nhàng lướt qua chân mày Cửu Hàn:
"Sau này mỗi khi gió nổi lên, có lẽ em sẽ nhớ đến anh, chắc chắn là anh của tương lai lại nhớ em rồi."
"Chắc chắn là vậy."
Cửu Hàn gạt những sợi tóc trên mặt Trần Huỳnh ra, hôn cô.

Chương 1282: Chân trời
Trần Huỳnh mỉm cười, nước mắt lặng lẽ rơi.
Không biết từ khi nào, gió đã ngừng, nước mắt đã khô, bóng rừng im lặng, ánh sáng lốm đốm.
"Soạt soạt— "
Một người đàn ông cao gầy bước vào khu rừng, sắc mặt tái nhợt, ánh mắt sâu thẳm, tóc buộc đuôi ngựa ngắn, khoác áo gió đen, tay cầm một đóa sơn trà trắng, bước trên lá khô mà đến.
Trần Huỳnh biết Cao Dương đã tỉnh, khi thấy anh cô không quá ngạc nhiên, chỉ cảm thấy anh lại gầy đi.
Không phải gầy về ngoại hình, mà là sự tiêu điều trong tinh thần.
"Đội trưởng."
Trần Huỳnh đứng dậy.
Cao Dương gật đầu, đặt đóa sơn trà trước mộ Cửu Hàn.
Anh quay người, đi đến trước mộ Đấu Hổ, lấy ra một bao thuốc lá đặt xuống, sau đó lại mở một bình rượu trắng, rót một ít lên mỗi ngôi mộ, phần còn lại, anh ngửa cổ uống cạn.
Làm xong những việc đó, Cao Dương nhìn về phía Trần Huỳnh:
"Xin chia buồn."
Trần Huỳnh gật đầu, đáp lại bằng những lời tương tự:
"Xin chia buồn."
"Tôi nghe nói, ký ức bị mất của cô vẫn chưa hoàn toàn phục hồi?"
Cao Dương hỏi.
"Phải."
Trần Huỳnh nói.
"Tiến sĩ Giả có cách."
Cao Dương nói.
Trần Huỳnh lắc đầu:
"Không cần đâu, những gì cần nhớ, sớm muộn cũng sẽ nhớ lại."
"Cũng đúng."
Cao Dương đồng cảm:
"Một người nên nhớ gì, nên quên gì, đã sớm có định số."
"Ừm."
Hai người cùng nhìn về phía mộ Cửu Hàn, như thể đây là một cuộc trò chuyện ba người, đang chờ anh phát biểu ý kiến.
Sau một lúc im lặng, Cao Dương lại lên tiếng:
"Nghe nói cô vẫn luôn tìm Long."
"Phải, hành động của Long khiến tôi rất bất an."
Trần Huỳnh nói thẳng.
"Cô cho rằng Long là kẻ thù?"
Cao Dương đi thẳng vào vấn đề.
"Không biết."
Trần Huỳnh nói:
"Nhưng tôi không thể tin tưởng một người mà tôi hoàn toàn không hiểu."
Cao Dương không trả lời, lại hỏi:
"Có thu hoạch gì không?"
Trần Huỳnh lắc đầu:
"Tôi đã tìm khắp thế giới sương mù, không tìm thấy Long."
"Long đã cố tình trốn đi, 'Cảm Tri' không thể phát hiện được."
Cao Dương nói.
"Tôi biết, nhưng tôi phải làm gì đó."
Khóe mắt Trần Huỳnh nheo lại:
"Trận chiến cuối cùng đã kết thúc, sương mù không tan, tận thế vẫn sắp đến. Chúng ta đã vất vả đi đến bước này, nếu cứ thế kết thúc, tôi không còn mặt mũi nào để gặp mọi người."
"Tôi cũng vậy."
Cao Dương nói.
"Đội trưởng."
Trần Huỳnh ngẩng đầu, ánh mắt nóng rực:
"Tiếp theo phải làm gì?"
"Kiên nhẫn chờ đợi."
Trần Huỳnh sững người, rồi gật đầu:
"Vâng."
Không hiểu tại sao, chỉ cần Cao Dương tỉnh lại, Trần Huỳnh đã cảm thấy an tâm hơn rất nhiều.
Anh giống như đường chân trời trong đêm tối, dù xa xôi, mờ nhạt, nhưng mọi người vẫn có thể nhìn thấy.
Con người là vậy, chỉ cần còn nhìn thấy đường chân trời, họ sẽ sẵn lòng tin tưởng và chờ đợi ánh bình minh.
. . .
Rạng sáng, khu Bắc Ung.
Vườn bách thảo, bên hồ Xuân Lai.
Dưới ánh trăng thanh khiết, vô số đóa sơn trà nở rộ như một thảm tuyết trắng, giữa thảm tuyết đó điểm xuyết một vệt đỏ, như một nốt chu sa quyến rũ.
Thiếu niên áo đen tay cầm đóa hoa trắng, lẳng lặng nhìn cây sơn trà đỏ một lúc rồi biến mất.
Cao Dương dịch chuyển tức thời đến ngôi mộ dưới chân, đi qua con đường đá hẹp, vào hầm mỏ thạch anh tím sâu dưới lòng đất, đây là nghĩa địa của Quỷ Đoàn.
Cao Dương lần lượt đặt hoa cẩm chướng trước mộ của Xuân và Kinh Trập, cúi đầu thật sâu.
Sau đó, anh đặt một bó hoa lưu ly trước mộ của Sơ Tuyết.
Anh ngồi khoanh chân, nhìn ngôi mộ thạch anh tím xinh đẹp, tự nhiên bắt đầu nói chuyện:
"Sơ Tuyết, xin lỗi, đã lâu không đến thăm em. Sau trận chiến cuối cùng anh ngủ quên mất, hôm qua mới tỉnh. . ."
"À, phải cảm ơn em, lại cứu anh một lần nữa. . ."
"Em ở Sơ Tuyết Tinh có khỏe không? Anh ở đây rất tốt, anh bây giờ. . . rất hạnh phúc, em không cần lo lắng. . ."
Thiếu niên nói rất nhiều, rồi mới đứng dậy đi vào sâu trong hầm mỏ.
Ở đó có một tấm bia mộ thạch anh tím khổng lồ, phong ấn một thiếu niên tóc vàng cởi trần.
Hắn như người chết đuối trôi nổi trong đó, đầu cúi xuống, mắt nhắm nghiền, dưới ánh sáng của pha lê, toát lên một vẻ đẹp mâu thuẫn giữa sự thánh thiện và suy tàn.
Cao Dương ngước nhìn thiếu niên trong bia mộ, im lặng hồi lâu.
"Cuối cùng cậu cũng tỉnh rồi."
Một giọng nói quen thuộc vang lên, mềm mại, ngọt ngào, nhưng khí chất lại cao quý, xa cách.
Bạch Lộ trong bộ lễ phục đen, thong thả bước ra từ bóng tối.
"Bạn của cậu vẫn chưa tỉnh."
Bạch Lộ và Cao Dương cùng nhìn về phía Vương Tử Khải:
"Không biết là tin tốt hay tin xấu."
Cao Dương im lặng.
"Cậu ta tỉnh lại là Vương Tử Khải hay là Ngạo Mạn, không ai biết."
Bạch Lộ nói:
"Giết hay giữ, cậu quyết định đi, ai bảo cậu là thủ lĩnh."
"Tôi cũng không thể quyết định."
Cao Dương lên tiếng:
"Ít nhất là bây giờ."
"Cậu định làm gì?"
Bạch Lộ hỏi.
"Giống như các cậu, tiếp tục trốn tránh."
Cao Dương thẳng thắn thừa nhận.
Bạch Lộ sững người, khóe miệng khẽ nhếch:
"Cao Dương, cậu cũng ghê gớm thật."
Cao Dương bước lên một bước, đặt tay lên bia mộ thạch anh tím. Ngay lập tức, bia mộ được bao bọc bởi một lớp ánh sáng vàng rồi lại biến mất.
Cao Dương giải thích:
"Ngay khi cậu ta tỉnh lại, Kết Giới Tuyệt Đối sẽ lập tức mở ra. Tôi sẽ đến đây ba ngày một lần để bổ sung năng lượng, mọi chuyện đợi cậu ta tỉnh lại rồi nói sau."
"Được."
Bạch Lộ không có ý kiến.
Cao Dương nghĩ đến một chuyện, hỏi thẳng:
"Sao cô vẫn chưa chết?"
Cao Dương không có ý xúc phạm, Chú Uyên chết thì tất cả các con quỷ đều không sống được lâu, Bạch Lộ vẫn còn sống, điều này rất bất thường.
Bạch Lộ khẽ nheo mắt:
"Tôi cũng thấy lạ, tôi cứ nghĩ mình sẽ chết trong trận chiến cuối cùng. Đêm đó tôi đã tiêu hao quá nhiều năng lượng, nhưng sau đó lại từ từ hồi phục, lời nguyền cũng không nặng thêm."
"Có nghĩ đến nguyên nhân không?"
Cao Dương hỏi.
"Tất nhiên là có."
Bạch Lộ do dự một lúc:
"Và có một vài phỏng đoán."
"Có thể nói không?"
"Được."
Bạch Lộ suy nghĩ một lúc:
"Cậu biết đấy, người thức tỉnh mà tôi ăn lần trước, là bạn trai cũ của tôi."
Cao Dương đã nghe Bạch Lộ nhắc đến chuyện này:
"Cô cho rằng, vấn đề nằm ở anh ta?"
Bạch Lộ gật đầu:
"Có lẽ bạn trai cũ của tôi rất đặc biệt, tôi dựa vào năng lượng của anh ấy mới sống được đến bây giờ. Giống như Sơ Tuyết chỉ có thể ăn năng lượng của cậu, thuộc về một loại liên kết đặc biệt nào đó."
"Suy đoán hợp lý."
Cao Dương suy nghĩ hai giây, rồi hỏi:
"Anh ta tên gì?"
"Anh ấy chưa bao giờ nói, chỉ có biệt danh."
"Là gì?"
Bạch Lộ cười buồn, đôi môi đỏ khẽ mở:
"Thương Cẩu."

Chương 1283: Chó xanh
Cao Dương hơi tập trung lại.
"Nếu tôi nhớ không lầm, Thương Cẩu là thành viên của Thập Nhị Sinh Tiếu, tiền nhiệm của Thiên Cẩu."
Bạch Lộ kinh ngạc:
"Cậu chắc chứ?"
Cao Dương gật đầu:
"Lúc tôi gia nhập Thập Nhị Sinh Tiếu đã tham gia nghi thức nhập chức, có chút ấn tượng với cái tên này, không loại trừ khả năng chỉ là trùng hợp."
Cao Dương nghĩ đến điều gì đó:
"Cô có ảnh của Thương Cẩu không?"
Bạch Lộ trả lời:
"Anh ấy không bao giờ chụp ảnh, tôi cũng không thích chụp ảnh, nên không hỏi nhiều."
"Cô có thể vẽ ra không?"
Cao Dương hỏi.
Bạch Lộ lắc đầu:
"Rất kỳ lạ, tôi nhớ giọng nói, biểu cảm, thần thái của anh ấy, nhưng tôi không thể miêu tả, cũng không thể vẽ ra được, giống như người gặp trong mơ, cảm nhận thì rõ ràng, nhưng chi tiết lại mơ hồ. . ."
"Nếu cô thấy ảnh của anh ta, có nhận ra không?"
Cao Dương hỏi.
"Chắc chắn có thể."
Bạch Lộ rất quả quyết.
Cao Dương suy nghĩ:
"Người trong Thập Nhị Sinh Tiếu còn từng gặp Thương Cẩu, chỉ còn lại Long, nhưng anh ta đã biến mất."
"Không có ảnh hồ sơ sao?"
Bạch Lộ hỏi.
Cao Dương lắc đầu:
"Theo tôi biết, dù là hồ sơ hay ảnh chụp chung chính thức, các thành viên đều đeo mặt nạ."
Cao Dương dừng lại một chút, rồi lại hỏi:
"Thiên phú của Thương Cẩu là gì? Tôi sẽ bảo Tuấn Mã tra cứu thiên phú của Thương Cẩu trong Thập Nhị Sinh Tiếu, nếu trùng khớp thì là cùng một người."
Bạch Lộ cười khổ:
"Trước khi ăn thịt anh ấy, tôi vẫn luôn nghĩ anh ấy là người bình thường."
"Xem ra anh ta cố tình không để lại dấu vết."
Cao Dương nói.
"Nói vậy, tôi càng cảm thấy là cùng một người."
Bạch Lộ nói.
"Mỗi người tự tra cứu, có thể đây là manh mối quan trọng."
Cao Dương nói.
"Được."
Cao Dương quay người.
Bạch Lộ đột nhiên gọi anh lại:
"Cao Dương."
Cao Dương quay đầu.
"Cậu. . ."
Bạch Lộ nhìn chằm chằm vào mặt Cao Dương:
"Vẫn là Cao Dương chứ?"
Cao Dương suy nghĩ một lúc, rồi gật đầu:
"Vẫn là tôi."
. . .
Trưa hôm sau.
Khu Đại Từ, đường Hướng Dương, tiệm hoa Sinh Như Hạ.
Sau trận chiến cuối cùng, Tĩnh Thư đã sang lại tiệm hoa của Ca Cơ.
Liễu Liễu trở thành kẻ thất nghiệp.
Thiên Cẩu sau khi tỉnh lại từ cơn hôn mê đã chọn nghỉ học.
Còn Tuấn Mã, khách sạn mà cảnh sát Hoàng giúp anh ta đốt cháy năm xưa vẫn chưa mở cửa trở lại.
Ba người rất rảnh rỗi, trở thành khách quen của tiệm hoa.
Khi Cao Dương đến, mấy người đang uống cà phê, nghe nhạc jazz trên gác xép của tiệm hoa.
Cao Dương đến tìm họ để hỏi về Thương Cẩu.
"Chủ tiệm có ở đây không?"
Dưới lầu có tiếng gọi.
"Đến đây! Mọi người cứ nói chuyện trước đi. . ."
Tĩnh Thư đặt tách cà phê xuống, "cộc cộc cộc" đi xuống lầu.
Bốn người tiếp tục nói chuyện.
"Tôi không quen anh ta."
Thiên Cẩu nói.
"Tôi cũng không biết người này."
Tuấn Mã uống một ngụm cà phê:
"Tối nay tôi sẽ đi xem lại hồ sơ cũ của Thập Nhị Sinh Tiếu, chuyện này trước đây đều do Bạch Thố quản lý."
Liễu Liễu nhớ ra điều gì đó:
"Lúc tôi làm tình báo ở Bách Xuyên Đoàn, đã từng điều tra về Thập Nhị Sinh Tiếu. Ngoài Long ra, thông tin về Thương Cẩu là ít nhất, tôi có chút ấn tượng với cái tên này."
Cao Dương cầm tách cà phê, trầm tư.
"Đội trưởng?"
Đôi mắt thông minh của Liễu Liễu đảo một vòng:
"Có phải sắp có nhiệm vụ không?"
"Không."
Cao Dương nói.
"Hả?"
Liễu Liễu không giấu được sự thất vọng.
"Không phải cậu ghét công việc sao?"
Cao Dương hỏi.
"Tôi không ghét công việc, tôi thích lười biếng!"
Liễu Liễu giải thích một cách nghiêm túc:
"Niềm vui của việc lười biếng phải được thể hiện trong công việc chứ. Cậu ngủ một giấc hơn nửa năm, chúng tôi cũng rảnh rỗi hơn nửa năm, trong lòng hoang mang lắm."
"Đúng vậy."
Tuấn Mã gật đầu.
Thiên Cẩu không hề hoang mang, anh ta muốn nói lại thôi.
"Tôi tưởng cậu thích cuộc sống yên bình."
Cao Dương nói.
"Đúng vậy, nhưng đó phải là sự yên bình thực sự. Tận thế sắp đến rồi, tôi còn tâm trạng đâu mà sống!"
Liễu Liễu đưa ra một ví dụ:
"Đội trưởng, phải làm xong bài tập hè mới có thể vui vẻ chơi cả kỳ nghỉ hè chứ!"
"Phải."
Tuấn Mã đồng tình.
Thiên Cẩu không làm bài tập cũng có thể vui vẻ cả kỳ nghỉ hè, anh ta muốn nói lại thôi.
"Tâm trạng của các cậu tôi có thể hiểu."
Cao Dương nói đùa với vẻ mặt vô cảm:
"Nhưng có phải các cậu đòi hỏi quá cao ở một người thực vật vừa mới xuống giường không?"
"Không hề cao!"
Liễu Liễu rất phấn khích:
"Cậu xem, cậu mới tỉnh hai ngày đã tìm ra manh mối 'Thương Cẩu' này, đó gọi là hiệu quả! Đó gọi là chuyên nghiệp!"
"Đúng vậy."
Tuấn Mã phụ họa.
"Ngầu."
Thiên Cẩu cuối cùng cũng hòa đồng.
Cao Dương suy nghĩ một lúc:
"Nếu các cậu thực sự rảnh, thì đi giúp Trần Huỳnh tìm Long đi."
"Hả?"
Liễu Liễu giật mình, có chút khó xử:
"Thực ra, bây giờ như vậy cũng khá tốt."
"Cậu sợ Long à?"
Cao Dương hỏi.
"He he, có một chút xíu sợ thôi."
Liễu Liễu nặn ra một nụ cười đầy khao khát sống:
"Thao tác cuối cùng của đội trưởng Long, tôi thực sự không hiểu."
Tuấn Mã gật đầu:
"Là bạn hay thù thật khó nói."
Thiên Cẩu không nói gì, cúi đầu xuống.
Liễu Liễu thấy không khí không ổn, vội vàng chữa cháy:
"Đội trưởng Long chắc không phải kẻ thù đâu, anh ấy lợi hại như vậy, nếu muốn giết chúng ta thì đêm đó đã ra tay rồi, cần gì phải phiền phức như vậy, đúng không?"
Liễu Liễu liếm môi:
"Tôi chỉ cảm thấy, đội trưởng Long quá thâm sâu khó lường, không cùng đẳng cấp với chúng ta. Phải nói sao nhỉ? Cảm giác không còn 'tính người' nữa, có lẽ việc anh ấy làm là những điều chúng ta hoàn toàn không thể hiểu được. . . Tóm lại, rất đáng lo ngại."
Cao Dương không nói gì.
Anh uống hết ngụm cà phê cuối cùng, đứng dậy, buộc lại tóc:
"Đi trước đây."
"Chờ đã, đi thật à?"
Liễu Liễu cũng đứng dậy, mắt trông ngóng nhìn Cao Dương:
"Bây giờ chúng ta có thể làm gì?"
"Kiên nhẫn chờ đợi."
. . .
Chín giờ tối, căn cứ Hiệp Thủy.
Phòng khách sáng sủa, trên chiếc ghế sofa quanh bàn trà có năm người ngồi: Manh Dương, Vương Úy Yên, Đình Đình, Nha Sa, Trương Vĩ.
Gregory khoác một tấm ga trải giường kẻ ô, đeo mặt nạ bí ẩn, tay cầm một cuốn hướng dẫn trò chơi tự chế, vừa múa may quay cuồng vừa nói với giọng cao vút.
"Tiếp theo, điều gì đang chờ đợi năm nhà thám hiểm của chúng ta đây!"
Gregory ném hai viên xúc xắc lên bàn trà.
"Lắc cắc lắc cắc— "
Xúc xắc nhanh chóng dừng lại, một viên năm điểm, một viên hai điểm.
"7 điểm!"
Gregory liếm ngón tay cái, lật sang trang tiếp theo, nghiêm túc đọc hướng dẫn một lúc.
"Bộp."
Gregory đặt một chân lên bàn trà, vung tay:
"Năm vị dũng sĩ quyết định khám phá sâu hơn hành lang Thiên Mộng, hành lang này vừa dài vừa hẹp. . ."
"Vừa dài vừa hẹp là gì vậy ạ?"
Vương Úy Yên không hiểu liền hỏi.
"Là vừa dài vừa hẹp vừa tối."
Đình Đình cười giải thích.
"Đúng vậy!"
Gregory tiếp lời:
"Hành lang vừa dài vừa hẹp vừa tối này dường như không có điểm kết thúc, chỉ có thể nghe thấy tiếng bước chân của chính các nhà thám hiểm. . ."
"Cộc, cộc, cộc. . ."
Gregory nhẹ nhàng gõ lên bàn trà.
"Bỗng nhiên!"
"Á!"
Manh Dương và Vương Úy Yên ôm chầm lấy nhau.
Gregory giật mình, chỉ vào Vương Úy Yên:
"Dũng sĩ Yên Yên đi đầu đội, phát hiện trên bức tường bên cạnh có thêm một cánh cửa đá, trên cửa khắc số 7. Yên Yên tiến lại gần, có thể cảm nhận được hơi thở cổ xưa, bí ẩn và nguy hiểm tỏa ra từ sau cánh cửa này. Cánh cửa này chưa từng được bất kỳ nhà thám hiểm nào khám phá, các ngươi là những người đầu tiên phát hiện ra nó. . ."
Gregory nhìn về phía Vương Úy Yên:
"Lúc này, dũng sĩ Yên Yên quyết định. . ."

Chương 1284: Tà thần cuối cùng
"Một, mở cửa."
"Hai, không mở."
"Ba, bàn bạc với đồng đội."
Vương Úy Yên nghiêm túc giơ tay:
"Em, em muốn bàn bạc với mọi người."
"Rất tốt, một dũng sĩ thực thụ sẽ khiêm tốn lắng nghe ý kiến của bạn bè."
Gregory nhìn về phía Manh Dương.
Manh Dương nghiêm túc suy nghĩ, rồi nói:
"Bên trong có kẻ địch, nhưng cũng có kho báu. Chúng ta bây giờ rất mạnh rồi, em muốn vào xem thử."
"Tiểu tinh linh dũng cảm Manh Tiểu Dương quyết định đi tìm hiểu!"
Gregory nhìn về phía Đình Đình.
"Hay là thôi đi."
Đình Đình không phải lo lắng về sự nguy hiểm sau cánh cửa, mà là không chịu nổi sự giật gân của Gregory, chỉ muốn nhanh chóng qua màn.
"Mục sư Đình Đình đã chán ngấy chiến đấu, không hề lay động trước căn phòng bí ẩn đầy cơ hội và nguy hiểm."
"Tất nhiên là vào!"
Không đợi Gregory ra lệnh, Trương Vĩ đã cướp lời:
"Phép thuật của tôi đã vô địch thiên hạ, có gì phải sợ!"
"Pháp sư Trương Vĩ tự tin ngút trời, hăng hái muốn thử!"
Gregory nhìn về phía Nha Sa.
"Tôi. . . sao cũng được. . ."
Nha Sa nhìn vào ngực của Gregory.
"Rất tốt, giao nhân Nha Sa không hổ là con của biển cả, chủ yếu là thuận theo dòng chảy."
Gregory lại nhìn về phía Vương Úy Yên:
"Dũng sĩ Yên Yên đã nghe ý kiến của bạn bè, và đưa ra quyết định!"
Vương Úy Yên vẫn chưa quyết định được, nhưng vì có nhiều người muốn vào phòng, cô quyết định đi vào:
"Em muốn mở cửa."
Gregory "bộp" một tiếng bấm điều khiển đèn trên bàn trà, phòng khách lập tức tối om.
"Năm nhà thám hiểm vào vị trí, nín thở, sẵn sàng chiến đấu. Dũng sĩ Yên Yên cẩn thận đẩy cánh cửa đá, cạch cạch, cạch cạch cạch. . . bên trong tối đen như mực."
"Dũng sĩ Yên Yên đi trước, tiểu tinh linh Manh Dương theo sát phía sau, tiếp theo là mục sư Đình Đình, pháp sư Trương Vĩ, giao nhân Nha Sa. . ."
Gregory trong bóng tối hạ thấp giọng, âm thanh khàn khàn, âm u:
"Căn phòng rất lớn, rất trống, và rất lạnh. Mọi người đi về phía trước, từ từ đi về phía trước. . ."
"Phép thuật ánh sáng!"
Trương Vĩ mất kiên nhẫn.
"Bộp."
Gregory bấm điều khiển, một cây nến trên bàn trà "sáng" lên, soi rõ khuôn mặt của mọi người.
"Pháp sư Trương Vĩ thắp sáng cây đũa phép, bóng tối như một làn khói đặc quái dị, từ từ tan biến. . . Lúc này, một cơn gió lạnh buốt xuất hiện. . . vút. . . vút. . . không hay rồi!"
"Á!"
Vương Úy Yên lại bị dọa, lần này cô trốn vào lòng Đình Đình.
"Cơn gió lạnh buốt này không đến từ xung quanh, mà đến từ chính trong lòng các nhà thám hiểm! Các nhà thám hiểm cúi đầu nhìn, chỉ thấy một sợi chỉ đen nhỏ đang chui ra từ lồng ngực mình. Chúng bay lên không trung, ngưng tụ lại thành một chiếc chìa khóa đen, chiếc chìa khóa đó xoay tròn trong hư không. . ."
"Cạch."
"Một pháp trận tà ác xuất hiện, một bóng đen khổng lồ chui ra từ đó, đó chính là. . . Tà Thần Tối Thượng!"
Gregory "bộp" một tiếng bật đèn phòng khách, đã thay một chiếc mặt nạ đen.
"Ha ha ha ha ha!"
Gregory nhảy lên ghế sofa, bóp cổ cười điên cuồng:
"Ta là sự tồn tại nguy hiểm nhất, mạnh nhất, bí ẩn nhất trong mê cung dưới lòng đất, là chủ nhân thực sự của nơi này — Tà Thần Tối Thượng! Các ngươi không chỉ tìm thấy ta, mà còn dám đánh thức ta, thật là to gan!"
"Liệt Hỏa!"
"Tật Phong Chi Tiễn!"
"Thanh Tẩy!"
"Hải Dương Chi Ca!"
"Dũng Giả Chi Kiếm!"
Mọi người hét lên.
Gregory tháo mặt nạ, trở lại làm người dẫn chương trình:
"Các nhà thám hiểm không nói một lời, tấn công Tà Thần Tối Thượng. Những đòn tấn công đó như gậy đập vào bông, như dao chém vào nước, đều bị Tà Thần hóa giải."
"Bóng của Tà Thần ngày càng lớn, gần như lấp đầy cả căn phòng. Các nhà thám hiểm bị dồn vào góc, cơ thể cũng bị năng lượng đen do Tà Thần tỏa ra trói chặt. . ."
"Sao, sao lại như vậy?"
Vương Úy Yên sắp khóc.
"Gregory anh làm cái gì vậy?"
Trương Vĩ rất tức giận:
"Chúng ta đã trang bị đầy đủ, sắp đánh ác long rồi, sao lại có một tên tà thần xuất hiện giữa chừng, sức chiến đấu còn phi lý như vậy!"
"Đúng vậy, điều này không hợp lý lắm."
Đình Đình cũng bắt đầu phàn nàn.
Manh Dương không nói gì, cô không cảm thấy bất hợp lý, cô đã trải qua những thực tế còn phi lý hơn thế này.
"Các người thì biết cái gì!"
Ai nói tiểu thuyết của Gregory viết dở, anh ta chỉ cười, nhưng ai nói kịch bản game của Gregory không hay, anh ta lại rất tức giận.
"Đây là BOSS ẩn, người chơi bình thường không gặp được đâu, chỉ có thể nói các người xui xẻo. Hơn nữa, làm gì có chuyện gì thuận buồm xuôi gió, chúng ta không bao giờ biết ngày mai và tai nạn cái nào đến trước, đó mới là cuộc sống thực. . ."
Trương Vĩ càng tức hơn:
"Tôi chỉ muốn chơi một trò chơi để thư giãn, cuộc sống của tôi đã đủ khổ rồi, còn cần anh nhắc nhở sao? Tìm kiếm sự thật trong trò chơi không phải là có vấn đề về đầu óc sao?"
"Này, sao cậu lại mắng người. . ."
"Thôi đừng cãi nhau nữa."
Đình Đình vội vàng can ngăn:
"Tiếp tục chơi đi, chỉ là một trò chơi thôi, không có gì to tát đâu."
"Được được được."
Trương Vĩ ngồi phịch xuống.
"Hừ!"
Gregory cũng bình tĩnh lại, anh ta xem lại hướng dẫn một lúc, rồi lại đeo mặt nạ tà thần, nhảy lên ghế sofa:
"Ha ha ha ha ha! Các ngươi đừng tự lượng sức mình nữa, giết các ngươi đối với ta dễ như trở bàn tay! Nhưng hôm nay ta tâm trạng tốt, có thể cho các ngươi một cơ hội lựa chọn."
"Lựa chọn một, tất cả chết ở đây."
"Lựa chọn hai, hiến tế linh hồn của một người cho ta, những người còn lại có thể sống sót rời đi."
"Tôi 'câm miệng '!"
Trương Vĩ tức giận đến mức không thể nhịn được nữa:
"Cái trò chơi quái gì vậy, lãng phí thời gian, không chơi nữa. . ."
Trương Vĩ giật mình, phát hiện sau lưng Gregory có một người đứng, chính là Cao Dương.
"Dương ca! Anh đến rồi!"
Trương Vĩ vừa mừng vừa sợ, vội vàng tiến lên:
"Cơ thể hồi phục thế nào rồi?"
"Cảm ơn đã quan tâm, rất tốt."
Cao Dương nói.
"Anh Ngựa Đen!"
Manh Dương vui vẻ lao về phía Cao Dương, Cao Dương ngồi xổm xuống, đón lấy cái ôm của cô bé.
"Chú. . . Ngựa Đen."
Vương Úy Yên cảm thấy Cao Dương trông trưởng thành hơn.
"Manh Tiểu Dương, em lại cao hơn rồi."
Cao Dương buông Manh Dương ra, xoa đầu cô bé:
"Yên Yên, em cũng cao hơn rồi."
"Đội trưởng Cao Dương, anh đến đúng lúc."
Đình Đình cười bất lực:
"Nếu không đến, thầy Cao và Trương Vĩ sắp đánh nhau rồi."
Cao Dương đứng dậy, cầm lấy cuốn hướng dẫn trò chơi của Gregory, đọc những dòng chữ không hề có ở đó:
"Năm nhà thám hiểm đã từ chối yêu cầu vô lý của Tà Thần Tối Thượng, Tà Thần Tối Thượng quyết định cho các nhà thám hiểm thêm một cơ hội nữa. . ."
Cao Dương ném cuốn hướng dẫn cho Gregory, đi về phía phòng của Chu Tước:
"Các cậu tiếp tục đi."
Gregory ngơ ngác: Không, tại sao chứ? Thần Tự thì hay lắm à, Thần Tự là có thể tự ý sửa đổi kịch bản sao?
Sự việc đã đến nước này, Gregory đành phải đeo lại mặt nạ:
"Khụ khụ, đúng vậy! Ta tuy không phải người tốt, cũng không phải người xấu, trong mắt ta, trò chơi mạo hiểm của các ngươi chẳng đáng gì, cả đời các ngươi cũng chỉ đủ cho ta chợp mắt một lát."
"Hôm nay, ta đi vệ sinh thông suốt, tâm trạng rất tốt, quyết định cho các ngươi thêm một cơ hội nữa. Nếu các ngươi đủ may mắn, ta có thể thả các ngươi đi, còn tặng các ngươi một món bảo vật để giúp các ngươi đánh bại ác long."
Gregory đưa viên xúc xắc cho Vương Úy Yên:
"Dũng sĩ, hãy cho ta xem, ngươi có phải là người may mắn không."
Vương Úy Yên hai tay nắm chặt viên xúc xắc, nhắm mắt thành tâm cầu nguyện, rồi nhẹ nhàng ném ra.

Chương 1285: Lần sau nhất định
"Lắc cắc lắc cắc— "
Xúc xắc nhanh chóng dừng lại, hai mặt hướng lên đều là sáu.
Mười hai điểm, trong game tượng trưng cho sự may mắn.
"Oa!"
"Thắng rồi!"
"Thật sự có kỳ tích!"
"Yên Yên giỏi quá!"
Cao Dương vừa vào phòng, ngoài cửa đã vang lên tiếng reo hò.
Trong phòng ngủ, trên bàn làm việc có một góc đèn ấm áp. Chu Tước dưới ánh đèn mặc đồ ngủ, đeo kính gọng xám, trên trán dán miếng cố định tóc mái.
Cô một tay xoay bút, một tay cầm cốc, trầm tư trước một bàn đầy tài liệu.
Trên bức tường trước bàn làm việc treo một tấm bảng đen, dán đầy các loại ảnh và manh mối, thoạt nhìn cứ ngỡ Chu Tước là một thám tử đang truy tìm kẻ giết người hàng loạt.
Chu Tước nghe tiếng mở cửa, không quay đầu lại:
"Các cậu chơi đi, tối nay tôi không tham gia. . ."
"Hạ Ly."
Cao Dương lên tiếng.
Chu Tước sững người, đặt bút và cốc xuống, tháo kính ra.
Cô hít một hơi thật sâu, đứng dậy, quay người, nghiêm túc nhìn Cao Dương.
Dưới ánh đèn mờ, thiếu niên gầy gò, u buồn, dáng vẻ phong trần, như thể không nơi nào là nhà, lúc nào cũng sẵn sàng lên đường.
Chu Tước giả vờ bị tổn thương, cười nói:
"Cứ tưởng cậu tỉnh lại sẽ tìm tôi đầu tiên, không ngờ lại là người cuối cùng."
Cao Dương cười nhạt:
"Người quan trọng nhất thì gặp sau cùng."
"Dẻo miệng, xem ra hồi phục không tệ."
Chu Tước tiến lên, dang tay, nhẹ nhàng ôm Cao Dương.
"Cao Dương, chào mừng trở về, gặp cậu, tôi rất vui."
"Tôi cũng vậy."
Cao Dương nói.
Chu Tước buông Cao Dương ra, lùi lại một bước, nghiêm túc nhìn anh:
"Cảm giác, cậu lại thay đổi một chút."
Cao Dương không tỏ ý kiến, nhìn thẳng vào Chu Tước:
"Cô cũng thay đổi."
"Có sao?"
Cao Dương gật đầu:
"Phòng không còn mùi thuốc lá."
"Haha."
Chu Tước vô cùng đắc ý:
"Tôi bỏ thuốc rồi."
Cao Dương có chút kinh ngạc.
Chu Tước nhíu mày khó chịu:
"Cái biểu cảm gì vậy, không tin tôi à?"
"Tại sao đột nhiên lại bỏ?"
Cao Dương hỏi.
"Không có lý do gì đặc biệt."
Giọng Chu Tước rất thoải mái.
"Một buổi sáng thức dậy, thấy hộp thuốc hết, định mượn Gregory, thì anh ta cũng vừa hút xong điếu cuối. Ra ngoài mua thì phiền, trời lại lạnh, rồi nghĩ, giá mà Cao Dương tỉnh thì tốt, vèo một cái là mua về giúp mình rồi. Lại nghĩ, Cao Dương chắc chắn sẽ không mua cho mình, còn cau mày bắt mình bỏ thuốc, nghĩ đến đó càng bực mình hơn. . ."
"Thế là bỏ?"
Cao Dương không thể tin được.
"Ừ, cứ thế bỏ thôi."
Chu Tước nói:
"Chính tôi cũng giật mình."
"Đáng khen."
Cao Dương nhìn tấm bảng đen trước bàn làm việc:
"Có manh mối gì chưa?"
Chu Tước thở dài:
"Chưa."
Sau trận chiến cuối cùng, Chu Tước vẫn luôn tìm kiếm từ khóa vận mệnh mà Văn Tử để lại cho cô — Thuyền trưởng.
Những người khác có bất kỳ manh mối nào cũng đều gửi về cho Chu Tước để cô sắp xếp và phân tích.
Chu Tước cứ như vậy mò kim đáy bể suốt bảy tháng mà vẫn không có kết quả gì.
"Chuyện của Long biết chưa?"
Chu Tước hỏi.
Cao Dương gật đầu.
Chu Tước đi thẳng vào vấn đề:
"Cậu có nghĩ Long có thể là Thuyền trưởng không?"
Cao Dương im lặng.
"Thương Mẫu Giáo không phải có một câu chuyện lừa bịp sao, nói là có thể cho tín đồ trung thành vé tàu để đưa họ thoát khỏi tận thế."
Chu Tước dừng lại một chút:
"Long trước đây từng nói, mọi người đều ở trên một con tàu, chỉ là phân công khác nhau. Long còn nói, sứ mệnh của anh ta đến sau cậu. Liệu có phải, sứ mệnh của anh ta là trở thành Thuyền trưởng?"
Chu Tước lắc đầu:
"Nhưng nếu sứ mệnh của anh ta là cầm lái, tại sao lại mang theo Phù văn Thần tích biến mất? Có quá nhiều điều không thể hiểu được."
Chu Tước tỉnh táo lại:
"Xin lỗi, cậu mới tỉnh, tôi đã lôi cậu vào chuyện công việc."
Cao Dương lắc đầu:
"Thời gian tôi hôn mê, may mà có cô, mọi người mới không tan rã."
"Chứ còn gì nữa."
Chu Tước cười khổ:
"Để đoàn kết mọi người, tôi còn phải tổ chức tiệc tất niên, trời mới biết trước đây tôi ghét tiệc tất niên đến mức nào."
"Hạ Ly, bây giờ tôi cũng chưa có manh mối gì, có gì mới sẽ trao đổi với cô sau."
Cao Dương nói.
"Được."
"Tôi đi trước đây."
Cao Dương nói.
"Cũng muộn rồi, tối nay cậu ngủ ở Hiệp Thủy đi, mọi người trò chuyện."
Chu Tước giữ lại.
"Để hôm khác đi."
Cao Dương nói:
"Tôi muốn về nhà một chuyến trước."
Chu Tước sững người, lại tiến lên ôm Cao Dương, lần này cái ôm thêm phần trang trọng và ấm áp:
"Cao Dương, cứ về đây bất cứ lúc nào."
"Ừm."
. . .
Nửa tiếng sau, Cao Dương trở về khu Sơn Thanh.
Cao Dương xuống xe gần khu nhà mình, không hiểu sao, anh muốn đi lại con đường đến trường ngày xưa.
Vừa đi được một đoạn, sau lưng có tiếng gọi:
"Tổ. . . tổ trưởng Cao!"
Cao Dương quay người, một cô gái nhỏ nhắn chạy tới, mặc áo khoác đỏ, quàng khăn, mái tóc mềm mại buông xõa, che gần hết khuôn mặt trắng trẻo.
Cao Dương ngẩn ra hai giây mới tỉnh táo lại, anh cười nhạt:
"Hồng Hiểu Hiểu."
"Tổ trưởng Cao, thật trùng hợp, lại gặp anh ở đây."
Hồng Hiểu Hiểu vui vẻ tiến lên. Sau trận chiến cuối cùng, cô đã chọn về nhà sống, mỗi tuần đến Thiên Hi Lâu báo cáo một lần.
Một cậu trai trẻ đi theo sau, xách hai túi đồ Tết lớn:
"Chị, anh ấy là tổ trưởng Cao à? Em cứ tưởng là một ông chú hói đầu, không ngờ lại trẻ như vậy."
"Đây gọi là tuổi trẻ tài cao!"
Hồng Hiểu Hiểu nháy mắt với Cao Dương:
"Trước đây ở công ty, tổ trưởng Cao rất quan tâm em."
Cao Dương lập tức hiểu ý:
"Tiểu Hồng, quan tâm em là vì em có năng lực. Lớp trẻ bây giờ một thế hệ không bằng thế hệ trước. Sao nào, có muốn quay lại công ty không?"
Hồng Hiểu Hiểu vừa định mở miệng đã bị em trai cắt lời:
"Tổ trưởng Cao, anh tha cho chị em đi, chị ấy thật sự không hợp với bán hàng, làm tiếp chắc stress đến tắt kinh mất."
"Muốn chết à!"
Hồng Hiểu Hiểu đấm vào vai em trai.
"Tiểu Hồng, đây là ai vậy!"
Một cặp vợ chồng trung niên và một ông lão đi tới.
"Ba, mẹ, ông, đây là tổ trưởng Cao mà con hay kể với mọi người. Lúc đó hộ chiếu của cả tổ đều bị mất, bị kẹt ở nước ngoài, may mà có anh ấy nghĩ cách, nếu không thì không về được."
"Ồ, cậu là tổ trưởng Cao à, hân hạnh hân hạnh!"
Người chú vội vàng tiến lên, phấn khích nắm lấy tay Cao Dương.
"Thật không ngờ, còn trẻ như vậy!"
Người dì cười tươi đi tới:
"Chàng trai trẻ, chưa kết hôn phải không? Có bạn gái chưa? Tuổi con gì vậy. . ."
"Mẹ!"
Hồng Hiểu Hiểu sốt ruột.
"Con kích động cái gì, mẹ có phải mai mối cho con đâu!"
Người dì hùng hồn nói:
"Mẹ đang gánh KPI mà, con cũng biết đấy, các cô các dì của con đang lo sốt vó vì con gái họ."
"Ông ơi!"
Hồng Hiểu Hiểu bắt đầu cầu cứu.
"Tiểu Phương đừng nói nữa, lần đầu gặp mặt mà con làm thế à."
Ông lão vui vẻ tiến lên, nhìn Cao Dương từ trên xuống dưới:
"Tổ trưởng Cao, Tiểu Hồng nhà tôi gây phiền phức cho cậu rồi."
"Không có ạ."
Cao Dương nói.
"Con dâu tôi nó vậy đấy, nói năng không lựa lời, cậu đừng để ý."
"Không sao ạ."
Cao Dương nói.
"Nếu cậu không chê, đến nhà tôi ngồi chơi, tôi mời cậu chén trà?"
Ông lão nói.
"Không may quá, hôm nay cháu còn có việc."
Cao Dương mỉm cười:
"Lần sau nhé, lần sau nhất định."
"Được, được, chàng trai trẻ, giỏi lắm."
Ông lão vỗ vai Cao Dương, cả gia đình quay người rời đi.
Đi được một đoạn, ông lão mới lên tiếng:
"Tiểu Phương con ngốc à, chàng trai tốt như vậy sao lại giới thiệu cho con gái nhà khác, chẳng lẽ Tiểu Hồng nhà mình không xứng. . ."
"Ông ơi!"
"Ôi ba, con đây là ý tại ngôn ngoại, nói thẳng quá không hay, giới trẻ bây giờ thích vòng vo. . ."
"Mẹ!"
"Tổ trưởng Cao đó nhìn là biết đào hoa, chị em không giữ được đâu. . ."
"Mọi người còn như vậy nữa là con giận đấy!"
. . .
Cao Dương đứng yên tại chỗ, nhìn gia đình năm người của Hồng Hiểu Hiểu vui vẻ hòa thuận, từ từ đi xa.
Không biết đã qua bao lâu, anh đút tay vào túi, quay người hòa vào dòng người.
---

Chương 1286: Người đi đường
"Cạch."
Cao Dương mở cửa, bước vào huyền quan, bật đèn, thay giày.
Hắn vào bếp trước, cất một đống thức ăn mới mua vào tủ lạnh.
Trở lại phòng khách, hắn mở cửa sổ cho thoáng, vào nhà vệ sinh lấy giẻ lau, chổi cùng cây lau nhà, dọn dẹp tỉ mỉ khắp nhà một lượt.
Một giờ sau, nhà cửa sáng sủa sạch sẽ, mùi ẩm mốc trong không khí cũng tan biến hết.
Cao Dương mở tivi, vặn to tiếng.
Hắn lại vào bếp, lấy thức ăn trong tủ lạnh ra, nấu một bát mì, thêm một quả trứng ốp la.
Cao Dương ngồi bên bàn ăn, cúi đầu ăn mì.
Trên tivi là tiết mục ca múa náo nhiệt, ngoài cửa sổ thỉnh thoảng lại vang lên tiếng pháo nổ lách tách. Trẻ con là mong Tết nhất, chúng đã sớm rủ nhau ra sân khu chung cư chơi pháo hoa và pháo que.
Đối với người lớn, không khí Tết đã sớm nhạt phai, nếu còn sót lại ở đâu đó thì chỉ có thể là trong tiếng cười của lũ trẻ.
Cao Dương trước kia ăn khá nhanh, bây giờ đã chậm đi nhiều, mất hai mươi phút mới ăn xong một bát mì.
Hắn vào bếp rửa bát, cẩn thận rửa đến ba lần, đặt lên giá, nhìn nước từ từ ráo xuống, lắng nghe tiếng nước tí tách.
Không biết đã qua bao lâu, Cao Dương gọi thầm trong lòng: Hệ thống.
【Đang vào hệ thống. . . 】
Quả nhiên, chỉ là một hệ thống đơn giản, hiển thị các chỉ số thuộc tính cơ bản.
"Dì Quản lý" đầy tình người, cái "hệ thống" thực sự kia đã biến mất rồi.
Đến lúc này, Cao Dương có thể xác nhận: thiên phú "May mắn" không lợi hại đến thế, "Hệ thống May mắn" chỉ là sự thể hiện bằng con số cho năng lực tổng hợp của người sở hữu thiên phú, bởi năng lực của "May mắn" là sống càng lâu thì càng mạnh.
"Dì Quản lý" mới là "bản hack" thực sự ẩn sau "Hệ thống May mắn".
Nếu không có "Dì Quản lý", Cao Dương cũng chẳng khác gì Vĩ Đội, "May mắn" nhiều nhất cũng chỉ lên đến cấp 3, rồi sẽ nhanh chóng chạm đến ngưỡng sức mạnh của mình.
Hệ thống báo động, Giác Ngộ Chi Lực, Giác Ngộ Chi Tâm, Vòng Sáng May Mắn, Thần Điện Thiên Phú, Hồ Ước Nguyện, tất cả những thứ này đều sẽ không tồn tại.
Giờ đây "Dì Quản lý" đã đi rồi, Cao Dương chỉ còn lại "Hệ thống May mắn".
Điều đáng mừng là những thiên phú và thuộc tính đã sở hữu vẫn còn, trở thành một phần sức mạnh thực sự của Cao Dương.
"Kính coong. . ."
Chuông cửa vang lên.
Cao Dương sững sờ, sau khi xác nhận không có nguy hiểm, hắn mới đi ra mở cửa.
Ngoài cửa là một anh chàng giao hàng, xách theo hai ly cà phê:
"Cà phê của anh tới rồi."
"Cảm ơn."
Cao Dương nhận lấy cà phê, đóng cửa lại.
Hắn quay người, Bách Lý Dặc đã ngồi trên sofa, mỉm cười thân thiện:
"Có thời gian không? Uống với tôi một ly cà phê."
"Được."
Cao Dương ngồi xuống đối diện anh ta, đưa ly cà phê qua:
"Anh tính được tôi sẽ tìm anh, nên đã ra mặt trước?"
Bách Lý Dặc không đáp, mở ly cà phê ra uống một ngụm.
"Kết cục của trận chiến hạ màn, anh đã sớm suy diễn ra rồi." Cao Dương lại nói.
Bách Lý Dặc gật đầu:
"Đúng như các cậu suy đoán, ta không thể nói. Có những chuyện một khi biết trước kết quả, ngược lại sẽ thay đổi nó."
"Thử hỏi, nếu ngay từ đầu các cậu đã biết ai sẽ hy sinh, chẳng lẽ không muốn thay đổi để có một kết cục viên mãn hơn sao? Một khi làm vậy, kết quả thường sẽ chỉ tồi tệ hơn."
Cao Dương gật đầu:
"Hiểu rồi."
"Tuy nhiên, ta cũng không hoàn toàn lừa các cậu. Ta đã thấy được khả năng cậu và Ngạo Mạn đơn đấu, nhưng đó là một ẩn số, ta đã đặt cược tất cả vào ẩn số đó."
Bách Lý Dặc đối diện với ánh mắt lạnh lùng của Cao Dương:
"Xem ra, ta đã cược đúng."
"Tiếp theo thì sao? Anh có tiếp tục suy diễn không?" Cao Dương hỏi.
Bách Lý Dặc không nói.
"Sương mù không tan, thế giới không thay đổi, chẳng lẽ chúng ta vẫn còn kẻ thù?" Cao Dương hỏi.
Bách Lý Dặc không nói.
"Rồng là kẻ thù ư?"
Bách Lý Dặc không nói.
"Anh có thể cho tôi biết điều gì?"
Ánh mắt Bách Lý Dặc sâu thẳm, nhìn ra màn đêm ngoài cửa sổ:
"Cao Dương, điều duy nhất ta có thể nói cho cậu biết là, ta đúng là nhìn xa hơn các cậu, nhưng ta cũng không thể thấy được kết cục. Kết cục thực sự không nằm trong bàn cờ nhân quả của ta."
Cao Dương im lặng.
Hai người lặng lẽ uống cà phê.
Một lúc sau, Cao Dương lên tiếng:
"Tôi đã nói, nếu thắng trận chiến hạ màn, tôi sẽ cho anh biết bí mật của mình."
Bách Lý Dặc gật đầu:
"Tôi đến chính là vì điều đó."
"Thực ra tôi có hệ thống." Cao Dương nói.
Bách Lý Dặc khẽ nhíu mày:
"Hệ thống?"
"Anh có đọc tiểu thuyết mạng không? Chính là loại hệ thống đó." Cao Dương nói.
Bách Lý Dặc lập tức hiểu ra:
"Chắc là cơ chế của 'May mắn '. Hình thức thể hiện của nhiều thiên phú sẽ thay đổi theo thời đại."
"Không chỉ là cơ chế của May mắn." Cao Dương nói: "Tôi còn có một hệ thống mạnh hơn, giống như một phần mềm gian lận. Tôi có thể đi được đến ngày hôm nay là nhờ nó."
"Tôi không hiểu." Bách Lý Dặc nói.
Cao Dương kể lại toàn bộ chuyện mình "xuyên không" và sự tồn tại của "Dì Quản lý" cho Bách Lý Dặc.
Bách Lý Dặc nghe xong, chìm vào trầm tư.
Ly cà phê của hai người đã nguội ngắt.
Bách Lý Dặc tổng kết:
"Vậy nên, cậu cho rằng mình không phải người của thế giới này, cậu sống ở một thế giới khác, nhưng linh hồn cậu đã nhập vào cơ thể của Cao Dương sáu tuổi ở thế giới này, và sống dưới thân phận của nó cho đến bây giờ."
Cao Dương gật đầu.
"Không." Bách Lý Dặc vô cùng chắc chắn: "Chỉ có một thế giới."
"Có thể là thế giới song song." Cao Dương nói.
"Thế giới song song cũng được, đa vũ trụ cũng được, tất cả đều nằm trong một thế giới." Bách Lý Dặc nói: "Thế giới này là tổng hòa của sự vô hạn."
"Kể cả cậu có đến từ cái gọi là thế giới song song, chúng ta vẫn thuộc về cùng một thế giới."
Bách Lý Dặc hơi trầm ngâm, đưa ra một ví dụ:
"Cậu nhảy từ một tấm gương sang một tấm gương khác, nhưng cả hai tấm gương đều ở trong cùng một căn phòng. Căn phòng đó mới là thế giới."
Cao Dương nghe hiểu:
"Anh cho rằng, Rắn Tham Ăn muốn tấn công chính là căn phòng này, và dù trong phòng có bao nhiêu tấm gương, người trong đó cũng không thể thoát được."
"Đó là cách hiểu của tôi." Bách Lý Dặc nói.
"Vậy hệ thống của tôi rốt cuộc là gì?" Cao Dương hỏi.
Bách Lý Dặc lắc đầu:
"Xin lỗi, ta không có câu trả lời, dù có cũng không thể nói cho cậu."
"Nhưng mà." Bách Lý Dặc ngẩng đầu, ánh mắt lóe lên: "Cái hệ thống mà cậu nói, nó có thật sự tồn tại không?"
Cao Dương lặng người.
Đúng vậy, hắn không có cách nào chứng minh sự tồn tại của hệ thống cho bất kỳ ai, ngoài hắn ra không ai từng thấy nó.
Bây giờ hệ thống đã biến mất, ngay cả Cao Dương cũng không tìm ra được bằng chứng nào cho thấy nó đã từng tồn tại.
Chẳng lẽ, tất cả thực sự chỉ là ảo tưởng của hắn?
Bỗng nhiên, Cao Dương nhớ lại lời khuyên ban đầu của Bách Lý Dặc:
"Tham, sân, si, vọng, sinh, tử, đều là hư vô. Đời người ngắn ngủi, chẳng qua một giấc mộng dài."
Bách Lý Dặc không nói.
"Ai đã nói với anh câu này?" Cao Dương hỏi.
"Thầy của tôi." Bách Lý Dặc nói: "Nhưng cũng không phải từ ông ấy mà ra. Rốt cuộc là ai nói và lưu truyền thế nào thì đã không thể nào tra cứu được nữa."
"Đoong. . ."
Tiếng chuông đồng hồ trên tường vang lên, mười hai giờ đã điểm.
"Cũng không còn sớm, tôi phải đi rồi." Bách Lý Dặc đứng dậy.
Cao Dương cũng đứng dậy, cuối cùng hỏi một câu đã canh cánh trong lòng từ rất lâu.
"Bách Lý Dặc, nhân loại rốt cuộc có ý nghĩa không?"
"Tất nhiên." Bách Lý Dặc nói.
Cao Dương hơi bất ngờ, hắn không nghĩ Bách Lý Dặc sẽ trả lời chắc chắn như vậy:
"Tại sao?"
"Cậu thấy đói, là vì đã từng no; cậu thấy đau khổ, là vì đã từng hạnh phúc."
Cao Dương trầm tư hai giây, ánh mắt lóe lên:
"Tôi cảm thấy không có ý nghĩa, lại chính là bằng chứng cho thấy ý nghĩa tồn tại."
Bách Lý Dặc gật đầu:
"Tôi luôn cho rằng, nếu trên đời này thật sự có một vị Thần hoàn mỹ, tuyệt đối và vĩnh hằng, thì sứ mệnh tối thượng mà Thần giao cho nhân loại chính là tìm kiếm ý nghĩa."
"Tìm kiếm ý nghĩa, chính là ý nghĩa sao?" Cao Dương hỏi.
Bách Lý Dặc mỉm cười:
"Thần là rạng đông, ý nghĩa là đường chân trời, cả cậu và tôi đều là những kẻ bộ hành trong đêm tối."
Im lặng.
Cao Dương chìa tay về phía Bách Lý Dặc:
"Cảm ơn, tôi đã được chỉ bảo."
Bách Lý Dặc nắm lấy tay Cao Dương:
"Người phải nói lời cảm ơn là tôi."

Chương 1287: Uống nước lạnh đi
Ngày 31 tháng 12 năm 2019, Thiên Hi Lâu.
"Tiệc tất niên công ty" cuối cùng cũng được ấn định vào đêm Giao thừa.
Buổi chiều, tất cả người thức tỉnh và cựu người thức tỉnh lần lượt đến tầng -6F. Mọi người hàn huyên đến năm giờ rồi cùng nhau lên tầng triển lãm ăn tối, tham gia tiệc tất niên.
Bốn người Nại Nại, Liễu Đinh, Đình Đình, Tĩnh Thư mặc trang phục biểu diễn với phong cách khác nhau, nhảy một điệu mở màn. Nại Nại đã thành công kết hợp các yếu tố như "trung nhị", đáng yêu, ngọt ngào, thanh xuân lại với nhau, trông đẹp mắt đến bất ngờ.
Cuối điệu nhảy, Nại Nại bay lên tại chỗ, nhìn xuống mọi người, phát biểu một bài chúc mừng năm mới từ Nữ hoàng. Bài phát biểu chẳng có nội dung gì, chủ yếu là một tràng từ ngữ hoa mỹ sáo rỗng.
Thanh Linh nể tình ngày Tết nên đã để cho cô ta nói hết.
Tiếp theo, Đường Tiểu Thông và Tôn Nguyên biểu diễn ảo thuật. Tôn Nguyên dạo trước lại lĩnh ngộ được 'Ảo thuật', số thứ tự 136, hệ tri thức.
Đường Tiểu Thông với vai trò phụ tá cho Tôn Nguyên trông càng giống một món đạo cụ hơn.
Tôn Nguyên lúc thì biến cô biến mất, lúc lại biến cô xuất hiện từ một nơi khác, mỗi lần xuất hiện còn đổi cả tạo hình. Đường Tiểu Thông thì ngơ ngác từ đầu đến cuối, hoàn toàn không biết chuyện gì đang xảy ra.
Sau đó, Liễu Liễu biểu diễn một tiết mục đơn. Cô mới lĩnh ngộ được 'Thú Vương', điều khiển một đám chó mèo nhảy múa và chúc Tết mọi người.
Manh Dương mới lĩnh ngộ được 'Ca Xướng Gia', số thứ tự 152, hệ tinh thần, cô hát tặng mọi người một bài.
Các tiết mục trên rất đặc sắc, nhưng đều nhờ vào thiên phú.
Các cựu người thức tỉnh từ sau khi chiến lực bị giảm một nửa thì không lĩnh ngộ thêm thiên phú mới nữa, nhưng họ cũng đã chuẩn bị những tiết mục tràn đầy thành ý.
Mộc Tử Thổ đầy tình cảm ngâm một bài thơ do mình sáng tác để tưởng nhớ những người đồng đội đã ra đi.
Đại Hoàng Phong biểu diễn các chiêu thức yo-yo hoa mỹ.
Đường Kha Đức biểu diễn nói tiếng bụng.
Năm người Hoành Mộc, Khúc U, Hồi Xa, Xích Phong, Canary diễn một vở kịch ngắn, kể về một người thức tỉnh, một người thường, một kẻ lạc lối, một cao cấp thú và một con quỷ vô tình lập một đội game eSports mà không biết thân phận của nhau. Năm người nói chuyện chẳng ăn nhập gì với nhau, gây ra đủ thứ tình huống dở khóc dở cười, cuối cùng lại vào được vòng chung kết thế giới.
Vở kịch gây hài cực mạnh, khán giả bên dưới vỗ tay như sấm, cười ra nước mắt.
Cả buổi tiệc tất niên thành công hơn cả mong đợi của Chu Tước.
Gần mười hai giờ, "tiết mục" đặc biệt cuối cùng cũng xuất hiện.
Tiếu Tân đang hôn mê sâu được đẩy cả người lẫn giường lên sân khấu.
Dưới sự nỗ lực chung của Chu Tước, Nhất Thạch và Tiến sĩ Giả, họ đã tính toán được thời gian tỉnh lại của Tiếu Tân và "tinh chỉnh" nó chính xác đến từng giây.
Rất nhanh, đồng hồ đếm ngược bắt đầu.
Tất cả mọi người bên dưới đứng dậy, cùng nhau đếm ngược đón năm mới.
"Mười!"
"Chín!"
"Tám!"
"Bảy!"
"Sáu!"
"Năm!"
"Bốn!"
"Ba!"
"Hai!"
"Một!"
Tiếu Tân mở mắt.
"Lão Tiếu!"
Xích Phong nâng đầu giường lên, vỗ vỗ vào mặt anh ta rồi lại huơ huơ tay trước mắt:
"Còn nhận ra tôi không?"
"Xích. . . Phong. . ."
Tiếu Tân lên tiếng.
"Haha!"
Xích Phong vẫy tay với mọi người bên dưới:
"Không vấn đề gì! Não không hỏng!"
"Tôi. . . còn sống à?" Tiếu Tân hỏi.
"Còn sống."
Tiếu Tân không thể tin nổi:
"Chúng ta. . . thắng rồi sao. . ."
"Ôi, một lời khó nói hết." Xích Phong vô cùng xúc động: "Hội Kỳ Lân không còn nữa, nội chiến kết thúc rồi. Kẻ thù chung của chúng ta bây giờ là Rắn Tham Ăn."
"Rắn. . . Tham Ăn?"
Tiếu Tân vô cùng mờ mịt.
"Không vội, từ từ rồi nói sau." Nước mắt Xích Phong nóng hổi, anh nắm lấy tay Tiếu Tân: "Lão Tiếu, ông chỉ cần biết một điều, chúng ta đã mất rất nhiều, nhưng vẫn chưa thua!"
"Đúng, nhân loại vẫn chưa thua." Chu Tước cũng nắm lấy một tay của Tiếu Tân, nghiêng đầu nhìn xuống khán đài: "Chúc mừng năm mới, các vị!"
"Chúc mừng năm mới!"
Mọi người đồng thanh hô vang.
Rèm cửa sổ từ từ được kéo ra, thành phố bên ngoài đèn đuốc sáng trưng, pháo hoa rực rỡ.
Thế giới sương mù, năm 2020 đã đến.
"Năm mới. . . vui vẻ. . ."
Những giọt lệ nóng hổi lăn dài trên gương mặt gầy gò của Tiếu Tân, anh thở gấp, mừng đến phát khóc:
"Sống. . . thật tốt. . . thật tốt quá. . ."
Cao Dương ngồi ở một góc sảnh, lặng lẽ quan sát. Đêm nay có một người vắng mặt từ đầu đến cuối.
Hắn đứng dậy ra ngoài, bước vào thang máy.
Vài phút sau, Cao Dương đến "Ngưu Môn" ở tầng -6F.
Trong phòng thí nghiệm, Tiến sĩ Giả vẫn như cũ, đầu tóc bù xù, mặt bóng nhẫy, mặc một bộ yukata rộng thùng thình, chân đi dép lê, tay cầm nửa quả dưa chuột, trên vai là một con vẹt.
Ông ta cau mày, mặt tím như gan lợn, rõ ràng là thí nghiệm không được thuận lợi.
"Không tham gia tiệc tất niên à?" Cao Dương hỏi.
Tiến sĩ Giả không ngẩng đầu:
"Thời gian của ta là vàng bạc, sao có thể lãng phí sinh mệnh như các ngươi."
"Gần đây đang nghiên cứu gì vậy?"
"Thương Đạo." Tiến sĩ Giả nói.
Cao Dương chờ đợi vế sau.
Tiến sĩ Giả chép miệng:
"Tử Thú cũng hết rồi, theo lý thì các quân cờ của Rắn Tham Ăn trên chiến trường đã dùng hết, tại sao ván cờ vẫn chưa phân thắng bại?"
"Ta cho rằng có hai khả năng. Một, thời hạn một trăm năm kết thúc thì thế giới mới hoàn toàn thay đổi, trở về đúng quỹ đạo. Hai, quân cờ của Rắn Tham Ăn không quan trọng đến thế, chúng chỉ là vật cản. Quân cờ của Thương Đạo – tức là chúng ta, tuy đã giải quyết được vật cản, nhưng không có nghĩa là đã hoàn thành nhiệm vụ."
"Nhiệm vụ của chúng ta là gì?" Cao Dương hỏi.
"Ta làm sao mà biết được."
Tiến sĩ Giả cắn một miếng dưa chuột, con vẹt lập tức mổ một miếng, như thể đã hẹn trước mỗi người một miếng.
Tiến sĩ Giả nói tiếp:
"Tóm lại, ta quyết định thay đổi hướng suy nghĩ, tạm thời không quan tâm đến sương mù và Rắn Tham Ăn nữa, trước tiên phải làm rõ suy nghĩ của Thương Đạo đã."
"Thương Đạo làm vậy, chắc chắn là vì chỉ có làm vậy mới phá được thế cờ. Chỉ cần hoàn toàn thấu hiểu ý chí của Thương Đạo thì sẽ biết được cách phá cờ, đó cũng chính là nhiệm vụ của chúng ta."
"Cũng là một hướng tiếp cận." Cao Dương gật đầu.
"Ta có vài suy đoán." Tiến sĩ Giả nói: "Nhưng thiếu mẫu vật nghiên cứu quan trọng."
Ánh mắt Cao Dương ngưng lại:
"Rồng?"
"Đúng, khái niệm đầu và đuôi là do Rồng đề xuất đầu tiên, chứng tỏ hắn chắc chắn biết gì đó."
Tiến sĩ Giả xoa cằm:
"Cảm giác Thương Đạo giống như một cao thủ xếp hình, thông tin mà mỗi người nhận được đều không giống nhau. Chúng ta phải ghép các mảnh ghép của mình lại thì mới có được câu trả lời hoàn chỉnh."
"Mảnh ghép của cậu và Rồng là quan trọng nhất." Tiến sĩ Giả liếc nhìn Cao Dương: "Nhưng các người không thành thật, đều giữ lại át chủ bài."
Cao Dương nói:
"Tôi hết át chủ bài rồi."
Át chủ bài lớn nhất của Cao Dương – hệ thống và thân phận người xuyên không, hắn đã nói cho mọi người vào ngày thứ hai sau khi nói chuyện với Bách Lý Dặc.
Mọi người vô cùng kinh ngạc, phản ứng mỗi người mỗi khác.
Một số người tin rằng Cao Dương thực sự là người xuyên không và là cứu thế chủ, ví dụ như Trương Vĩ, Lão Thất, Hồng Hiểu Hiểu.
Một số người lại giống Bách Lý Dặc, cho rằng không tồn tại chuyện xuyên không, ví dụ như Thanh Linh, Chu Tước, Tiến sĩ Giả.
Còn có ba người hoàn toàn không quan tâm, chỉ cảm thấy chuyện này rất ngầu – đúng vậy, đó là Vương Tử Khải, Nại Nại và Thiên Cẩu.
"Biết." Tiến sĩ Giả gật đầu: "Nhưng Rồng không lật bài ngửa. Thật ra cơ thể con người thành thật hơn cái miệng, chỉ cần lấy được năng lượng sống và máu của Rồng, hắn không nói ta vẫn có cách tìm ra câu trả lời."
"Nhưng Rồng chưa bao giờ cho ông những thứ đó." Cao Dương nói.
"Đúng vậy, ta tìm Rồng mấy lần, hắn đều từ chối, nói là phải giữ sự thuần túy." Tiến sĩ Giả rất bực bội: "Đồ keo kiệt!"
"Uống nước lạnh đi!" Con vẹt hùa theo.
Cao Dương đăm chiêu suy nghĩ.
Tiến sĩ Giả càng nói càng tức:
"Hơn nữa tên nhóc đó còn lấy Phù văn Thần tích đi mất. Lấy các mạch phù văn khác nhau làm linh kiện cốt lõi có thể tạo ra những thứ khác nhau, đây có thể là những cách phá cờ khác nhau. 'Phòng Ngự Tuyệt Đối' của cậu và 'Ngân Hàng Sinh Mệnh' của Chu Tước đã lên cấp 8 rồi, ta còn muốn xem sẽ tạo ra thứ gì, giờ cũng không xem được nữa."
Cao Dương đưa ra kết luận:
"Vậy nên, nghiên cứu của ông không thể tiến triển được."
Tiến sĩ Giả nhún vai:
"Thiếu quá nhiều thông số quan trọng, nhưng ta vẫn phải thử xem sao."
"Tại sao?" Cao Dương hỏi.
"Ngoài việc này ra ta còn có thể làm gì nữa?" Tiến sĩ Giả nói: "Chết bao nhiêu người mới đi được đến bước này, tuy không liên quan đến ta, nhưng nói sao nhỉ, có chút đáng tiếc."
Cao Dương sững người hai giây, cười nhạt:
"Chúc mừng năm mới."
"Cùng vui."
Tiến sĩ Giả cắn một miếng dưa chuột, tiếp tục lao vào công việc.
"Cùng vui! Cùng vui! Cùng vui!"

Chương 1288: Rác rưởi xinh đẹp
Thoắt cái, Giao thừa đã đến.
Đa số đồng đội đều chọn trở về với cuộc sống bình thường, ngày này tất nhiên phải ở bên gia đình và bạn bè.
Cao Dương, Thanh Linh, Chu Tước, Liễu Liễu, Tuấn Mã, Nại Nại, Manh Dương, Vương Úy Yên, Thiên Cẩu, Gregory đã không còn người thân, mọi người dọn vào biệt thự của Quỷ đoàn trước một ngày để cùng Bạch Lộ đón Tết.
Về Sơ Tuyết, Cao Dương vẫn không hé một lời, nhưng mọi người trong lòng đã tự hiểu.
Khi Cao Dương hôn mê đến tháng thứ ba vẫn chưa tỉnh, Bạch Lộ đã đến thăm hắn, còn Sơ Tuyết thì không.
Ngay khoảnh khắc đó, phần lớn mọi người đã có câu trả lời.
Sơ Tuyết không tham gia trận chiến hạ màn đã rất đáng ngờ, bây giờ chiến đấu kết thúc, Cao Dương hôn mê bất tỉnh, cô ta lại không một lần đến tìm hắn, thật sự vô lý.
Ngày đó, khi Bạch Lộ rời khỏi phòng bệnh của Cao Dương, Liễu Liễu đại diện cho mọi người, lấy hết can đảm uyển chuyển hỏi về chuyện của Sơ Tuyết.
Bạch Lộ hơi ngạc nhiên:
"Sơ Tuyết mất lâu rồi, Cao Dương không nói cho các cậu biết sao?"
Bạch Lộ nói xong thì khựng lại, rồi cười:
"Cũng phải, người từng làm mất mèo rất khó để vượt qua."
Liễu Liễu không ngờ Bạch Lộ lại nói một cách thản nhiên như vậy, nhất thời không nói nên lời.
Bạch Lộ ngược lại còn cười an ủi cô:
"Không cần phải buồn, cuộc đời này của Sơ Tuyết tuy ngắn ngủi nhưng rất hạnh phúc, cô ấy vẫn luôn được là chính mình."
Đêm đó, Liễu Liễu bất ngờ tổ chức một bữa rượu, người đến uống không ít, có người say, có người khóc.
Hôm nay, mọi người đều dậy từ rất sớm, dán câu đối, dọn dẹp nhà cửa.
Hai đầu bếp chính là Bạch Lộ và Cao Dương bận rộn trong bếp, Chu Tước và Tuấn Mã làm phụ bếp.
Trong bữa cơm đoàn viên trưa nay, Chu Tước giống như một người chị cả, liên tục gắp thức ăn, xới cơm, rót nước cho mọi người, thỉnh thoảng lại nở nụ cười vừa trẻ trung lại vừa hiền từ.
Buổi chiều, mọi người ra sân phơi nắng, uống trà chiều, đợi đến khoảnh khắc hoàng hôn đẹp nhất thì cùng nhau chụp một tấm ảnh kỷ niệm.
Bữa tối ăn sủi cảo.
Lần này Cao Dương lại hợp tác với những người khác diễn một màn kịch, để Manh Dương và Vương Úy Yên "may mắn" ăn được chiếc sủi cảo có đồng xu. Hai đứa trẻ vui mừng khôn xiết, lúc chúng nhắm mắt ước nguyện, những người khác vội vàng tráo đổi sủi cảo, dọn dẹp hiện trường.
Tiếp đó, Chu Tước lì xì cho mỗi người.
Gregory sau nhiều năm mới lại được nhận tiền mừng tuổi, nhất thời không biết nên vui hay buồn.
Ăn xong sủi cảo, Liễu Liễu và Thiên Cẩu vào bếp rửa bát, những người khác thì ngồi co ro trên sofa, mở tivi chờ xem Gala Chào Xuân sắp tới.
Manh Dương và Vương Úy Yên ngồi không yên, trời vừa tối đã đòi đi đốt pháo hoa.
Chu Tước và Bạch Lộ đành phải đi cùng chúng ra sân chơi pháo sáng.
Khi tiếng cười vang lên, Nại Nại không kìm được mà tham gia, cô ta cầm pháo sáng từ trên trời bay xuống, như tiên nữ hạ phàm, khiến hai cô bé mê mẩn hét lên.
"Có muốn bay không?" Nại Nại vô cùng đắc ý.
"Có!"
"Vậy hãy gọi to tên Nữ hoàng Nại Nại!"
"Nữ hoàng Nại Nại! Em muốn bay!"
"Nữ hoàng Nại Nại! Em cũng muốn bay!"
"Hừ hừ, nếu các ngươi đã thành tâm thành ý thỉnh cầu, bản vương sẽ đại phát từ bi thỏa mãn các ngươi!"
Nại Nại dùng thiên phú 'Tật Phong', thổi hai đứa trẻ bay lên không trung. Ba người mỗi người cầm hai cây pháo sáng quay vòng, tạo thành một vòng hoa rực rỡ.
Phân thân của Cao Dương đang ở phòng khách xem Gala Chào Xuân cùng mọi người, còn bản thể thì ngồi trên sân thượng, cầm một bình rượu quân dụng nhâm nhi, đây là di vật của Đấu Hổ.
Ánh pháo hoa nhảy múa trên gương mặt hắn, ánh mắt u buồn, trầm tĩnh, đọng lại một nỗi bi ai như có như không.
"Cạch. . ."
Có người đẩy cánh cửa sắt trên sân thượng, rồi nhanh chóng ngồi xuống bên cạnh Cao Dương.
Gregory mặc một chiếc áo bông dày cộm, đeo bịt mắt, rút một điếu thuốc từ trong bao, nhẹ nhàng quẹt lên mu bàn tay cyber rồi châm lửa.
Anh ta ngậm điếu thuốc, nheo mắt nhìn bộ ba tiên nữ trong sân.
Gió lạnh thổi đến, mang theo mùi thuốc súng trắng xóa cay nồng luồn vào cổ áo Gregory.
"Xì. . ."
Gregory rụt cổ lại, đội mũ áo lên.
Hai người một hút thuốc, một uống rượu, không ai nói với ai lời nào.
Chẳng mấy chốc, Liễu Liễu và Thiên Cẩu cũng gia nhập đội của Nữ hoàng, trong sân càng thêm náo nhiệt. Nại Nại không ngừng chỉ huy, muốn dùng pháo hoa tạo ra những hình thù lộng lẫy hơn.
Gregory nhìn Manh Dương đang vui vẻ, cảm khái nói:
"Lão Chu mà thấy cảnh này, không biết sẽ vui đến mức nào."
Cao Dương gật đầu.
Hắn nghĩ đến điều gì đó, hờ hững hỏi:
"Tiểu thuyết viết xong chưa?"
"Xong rồi." Gregory búng tàn thuốc: "Nhanh hơn dự kiến khá nhiều."
"Thế nào?"
"Chẳng ra sao cả." Gregory nhíu mày, không rõ là thất vọng hay tự giễu: "Chán phèo."
"Viết ra kiệt tác kinh thiên động địa mà còn chán à?" Cao Dương nói đùa.
"Kinh với chả thiên! Lúc viết thì thấy mình ghê gớm lắm, viết xong xem lại thì thấy như một đống phân. Muốn sửa ư, cũng chỉ là vẽ vời trên đống phân thôi, hết cứu."
Cao Dương nhìn lên bầu trời đêm:
"Không sao, quá trình quan trọng hơn kết quả."
"Haha, cậu không cần an ủi tôi đâu." Gregory nhếch miệng cười: "Trước đây tôi cũng cho rằng quá trình quan trọng hơn kết quả, bây giờ suy nghĩ lại thay đổi rồi."
"Xin rửa tai lắng nghe."
"Quá trình hay kết quả đều không quan trọng, quan trọng là ảo tưởng."
Cao Dương nhìn về phía Gregory:
"Không hiểu."
Gregory cởi mũ ra, để mặt mình đón gió lạnh:
"Ví dụ như khi viết cuốn tiểu thuyết này, tôi luôn cảm thấy mình rất lợi hại, đang làm một việc cực kỳ ghê gớm, kiểu như thực hiện giá trị bản thân, vượt qua sự vĩnh hằng gì đó, nói chung là tự làm mình cảm động đến rối tinh rối mù. Viết xong, bình tĩnh lại một chút, mới nhận ra tất cả đều là ảo tưởng, rất nực cười."
Gregory cúi đầu, dập tàn thuốc dưới chân:
"Sống chưa chắc là khởi đầu, chết chưa chắc là kết thúc, nhưng giữa sống và chết, chắc chắn là một ảo tưởng hoành tráng, một thứ rác rưởi xinh đẹp."
Gregory ngẩng đầu, lại móc ra một điếu thuốc ngậm bên miệng:
"Dù vậy, lão tử vẫn yêu nó."
"Đó là câu trả lời của anh à?" Cao Dương hờ hững hỏi.
"Câu trả lời hiện tại." Gregory đứng dậy, phủi mông: "Khi nào cậu có câu trả lời, hoan nghênh đến trò chuyện. Chúng ta chân thành đổi chân thành, tư liệu đổi tư liệu."
"Được."
Cao Dương vừa nhìn theo Gregory rời đi, một cơn gió nhẹ thổi tới, mang theo hương thơm quen thuộc.

Chương 1289: Vết thương
Thanh Linh chân đạp Đường Đao, đáp xuống bên cạnh Cao Dương.
Cô mặc áo khoác sừng bò màu lạc đà, hai tay đút túi, sắc mặt lạnh lùng, mái tóc đen ngang vai khẽ phất vào má.
"Ngoài này lạnh lắm." Thanh Linh nói.
"Lạnh một chút cũng tốt." Cao Dương nói: "Sau khi tỉnh lại, tôi luôn cảm thấy khó thở."
"Vết thương của anh chưa lành hẳn đâu." Thanh Linh nói.
"Ừ."
"Không chỉ là vết thương trên người." Thanh Linh bổ sung.
Cao Dương sững người, hỏi ngược lại:
"Còn cô thì sao?"
"Tôi không bị thương." Thanh Linh dừng lại một chút, rồi như không phục mà nói thêm: "Tôi vẫn luôn mạnh lên."
"Cũng phải." Cao Dương cười nhạt.
Thanh Linh nhảy xuống khỏi Đường Đao, ngồi xuống cạnh Cao Dương.
Mãi cho đến khi đợt pháo hoa đầu tiên trong sân tàn, Thanh Linh mới lên tiếng:
"Anh đang nghĩ gì thế, đừng nói là không nghĩ gì cả."
Trước mặt Thanh Linh, Cao Dương luôn rất thẳng thắn:
"Tôi đang nghĩ về đêm Giao thừa năm ngoái. Vốn dĩ tôi, Vương Tử Khải, Sơ Tuyết và Cao Hân Hân định cùng nhau đốt pháo hoa, nhưng Tuấn Mã đột ngột qua đời, tôi và Cao Hân Hân phải vội về căn cứ Hiệp Thủy."
"Xử lý xong chuyện của Tuấn Mã, tôi lại đi, để Cao Hân Hân ở lại Hiệp Thủy, không thể cùng con bé đón Giao thừa. Từ nhỏ đến lớn, chúng tôi đều đón năm mới cùng nhau, đó là lần duy nhất tôi không ở bên con bé trọn vẹn. Ông bà, ba mẹ đều không còn, tôi là người thân duy nhất của con bé, vậy mà tôi lại bỏ rơi nó. . ."
Thanh Linh im lặng.
Cao Dương cúi đầu, nhìn hai bàn tay mình:
"Sao mình lại có thể nhẫn tâm như vậy?"
Thanh Linh đón cơn gió đêm, giọng nói dịu đi vài phần:
"Cao Dương, bây giờ anh có nhớ cô ấy không?"
Cao Dương gật đầu.
"Vậy thì đi gặp cô ấy đi." Thanh Linh nói.
Cao Dương sững người, hiểu ý của Thanh Linh.
Hắn không trả lời, cơ thể khẽ run lên, không sao kiểm soát được.
Thanh Linh vén lọn tóc bên má ra sau tai, để lộ chiếc cổ trắng ngần:
"Cao Dương, anh có biết ước mơ của tôi trước khi thức tỉnh là gì không?"
Cao Dương lắc đầu.
Thanh Linh chưa bao giờ nói với hắn về chuyện trước khi thức tỉnh, hai chữ "ước mơ" lại càng là lần đầu tiên hắn nghe thấy từ miệng cô.
Ánh mắt Thanh Linh nghiêm túc:
"Tôi nói, anh không được cười."
Cao Dương gật đầu.
Thanh Linh nói:
"Tôi muốn trở thành một người lớn phụ giúp trong đám tang."
"Phụ giúp?" Cao Dương có chút không chắc chắn.
"Ừm."
Thanh Linh nhìn về phía dãy núi dưới ánh trăng:
"Ở quê có tục lệ, nhà nào có người mất sẽ có một đội lo tang lễ đến, dựng rạp ở sân trước, lập linh đường trong phòng khách, bày cỗ ba ngày, khua chiêng gõ trống, đốt pháo không ngớt. Người nhà quỳ trong linh đường, hễ có người đến viếng là lại dập đầu."
"Rất quen thuộc."
Cao Dương cũng lớn lên ở nông thôn, nên rất rõ.
Thanh Linh gật đầu, nói tiếp:
"Chỉ dựa vào đội lo tang lễ là không đủ, bà con lối xóm cũng phải đến giúp đỡ miễn phí, đa phần là những người lớn trạc bốn năm mươi tuổi, cả nam lẫn nữ. Người mà tôi muốn trở thành chính là loại người đó."
Cao Dương lặng lẽ lắng nghe.
"Sau khi ba mẹ tôi mất, cô tôi đã tổ chức tang lễ cho họ ở quê. Đó là lần đầu tiên tôi chịu tang, rất bỡ ngỡ, không biết gì cả. Có một chú ngày nào cũng dẫn tôi đi, đứng ở đâu, quỳ ở đâu, ăn cơm ở đâu, dập đầu với ai, lúc nào làm gì, đều được sắp xếp rất chu đáo."
"Những người phụ giúp khác cũng vậy, họ lo việc đối nhân xử thế, bưng trà rót nước, điều phối công việc của đội tang lễ, sắp xếp chỗ ngồi ăn cỗ, ghi chép tên những người đến viếng. . . Ai cũng biết rõ mình phải làm gì. Một đám tang hỗn loạn như vậy, tất cả đều nhờ họ mà vận hành trôi chảy."
Thanh Linh dừng lại, lựa chọn từ ngữ một lúc:
"Những người phụ giúp này quen biết người đã khuất, có người còn là họ hàng, nên họ có tình người, không thờ ơ đứng nhìn. Nhưng họ cũng không quá thân thiết với người đã khuất, nên không quá đau buồn, có thể giữ được bình tĩnh để làm tốt mọi việc. . ."
Thanh Linh lại vén lọn tóc che tai:
"Tóm lại, họ rất chuyên nghiệp, rất thành thạo, lúc nào cũng có việc để làm. Họ luôn đi lại trong từng ngóc ngách của đám tang, cắm cúi làm việc, thỉnh thoảng cũng lớn tiếng xử lý những tình huống đột xuất, đôi khi cũng tranh thủ lúc rảnh rỗi, đứng ở sân sau, góc tường, hay bờ ruộng hút một điếu thuốc. Lúc hút thuốc, mặt họ đờ đẫn, không suy nghĩ gì. Hút được nửa điếu, nghe có người gọi, họ lại vội vàng vứt điếu thuốc, lao vào đám đông ồn ào. . ."
Cao Dương nhắm mắt lại, có thể tưởng tượng ra khung cảnh đó.
Hắn rất ngạc nhiên, Thanh Linh vốn ít nói, lại có thể kể chuyện sinh động đến vậy.
"Những người phụ giúp này không phải là nhân vật chính trong đám tang, ít ai để ý đến họ, nhưng họ có vị trí của mình, biết mình phải làm gì, họ luôn. . ."
Thanh Linh bất giác nhấn mạnh:
". . . luôn không bao giờ mờ mịt."
Thanh Linh nhìn về phía xa:
"Lúc đó tôi đã bị những người phụ giúp này thu hút sâu sắc. Tôi đã hy vọng sau này lớn lên sẽ trở thành một người như vậy."
Cao Dương không biết nói gì.
Thanh Linh nói tiếp:
"Chưa đầy một năm sau, ước mơ của tôi tan vỡ."
"Thức tỉnh?" Cao Dương đoán.
Thanh Linh lắc đầu:
"Không, là tôi lại tham gia một đám tang khác, đám tang của người chú phụ giúp đó."
Cao Dương sững người.
"Chú ấy mất vì tai nạn xe, nằm trong quan tài ở linh đường. Tôi và cô đến viếng, một người phụ giúp khác đã dắt đứa con trai đang học cấp ba của chú ấy ra dập đầu với chúng tôi."
Đôi mắt Thanh Linh rũ xuống:
"Hôm đó về nhà, tôi đã rất buồn, khóc rất lâu. Tôi đã hiểu ra, dù tôi có thể là một vai phụ lạnh lùng, ngoài cuộc trong đám tang của người khác, thì rồi cũng sẽ có ngày tôi nằm trong quan tài, trở thành một nhân vật chính bất lực, không biết phải làm sao trong chính đám tang của mình."
Thanh Linh nhìn Cao Dương, ánh mắt dịu dàng và thương cảm:
"Cao Dương, ai cũng như ai, không trốn được đâu."
Thanh Linh đã nói xong.
Cô chưa từng kể chuyện này cho bất kỳ ai, kể cả Thanh Linh, nhưng đêm nay, cô bỗng dưng muốn nói với Cao Dương, cô tin rằng Cao Dương nhất định sẽ hiểu.
Chẳng biết từ lúc nào, hai hàng lệ đã lăn dài trên gương mặt trắng bệch của chàng trai trẻ.
Giọng hắn khẽ run, trong đôi mắt vỡ nát là lời cầu xin đau đớn:
"Tôi muốn. . . đi gặp Hân Hân."
Thanh Linh nhẹ nhàng nắm lấy tay Cao Dương:
"Tôi đi cùng anh."

Chương 1290: Không phải ở đây
Trên đường cao tốc về đêm, một chiếc xe đua đang lao vun vút.
Cô gái lái xe mặc đồ da bó sát, chàng trai ngồi sau ôm lấy cô, mặc một chiếc áo khoác vừa vặn. Cả hai đều đội mũ bảo hiểm.
Phía sau, thành phố bị bỏ lại xa dần, ánh đèn chìm nổi.
Hai người trẻ tuổi rời xa sự náo nhiệt, giống như một "cảnh động" ở cuối một trò chơi pixel, trông thì như đang không ngừng di chuyển, nhưng thực ra lại chẳng có gì thay đổi.
Bỗng nhiên, một đóa pháo hoa khổng lồ nở rộ trên bầu trời thành phố, sáng rực như ban ngày.
Chủ nhân của Thiên Hi Lâu đã đổi, nhưng màn trình diễn pháo hoa thường niên này vẫn được tiếp tục.
Trên đường, Cao Dương vẫn không nhịn được mà ngoái đầu nhìn lại.
Xe chạy cực nhanh, cảnh vật ven đường lướt qua như những khung hình bị cắt bỏ. Phía sau, pháo hoa không ngừng nở rộ rồi lụi tàn, tiếng nổ vang trời cùng với gió lùa vào mắt và tai hắn.
Hắn ngẩn ngơ nhìn tất cả, hóa ra, mới chỉ một năm trôi qua.
. . .
Một giờ sáng, Thanh Linh cùng Cao Dương trở về thị trấn quê nhà của hắn.
Hai người đến nhà bác cả trước, tìm được trong kho một ít hương nến, giấy tiền, nửa bình rượu trắng, và cả cây liềm Ô Kim của bà nội Cao Dương để lại, rồi cùng nhau lên Phần Sơn.
Cao Dương lần lượt thắp hương cho ông, bà, ba và mẹ.
Mộ của Cao Tín và Cao Hân Hân cũng ở gần đó.
Cao Dương thắp hương trước mộ bác cả, đốt giấy tiền, rót một ly rượu trắng, dập đầu mấy cái rồi thì thầm vài câu.
Sau đó, Cao Dương đứng dậy, đi về phía Thanh Linh.
Thanh Linh khẽ nhíu mày, rõ ràng Cao Dương còn một ngôi mộ chưa viếng.
Cao Dương biết Thanh Linh muốn hỏi gì, liền thẳng thắn:
"Tôi luôn cảm thấy, Cao Hân Hân không ở đây."
Thanh Linh nói:
"Em gái và bác của anh đều không có thi thể, chúng ta chỉ có thể dùng quần áo lúc sinh thời của họ. . ."
"Tôi không có ý đó."
Cao Dương nghiêng đầu, nhìn về phía ngôi mộ mới:
"Lúc lên núi, tôi đã có cảm giác này. Ông, bà, ba, mẹ, bác cả đều ở đây, nhưng em gái thì không."
"Anh nghĩ cô ấy ở đâu?" Thanh Linh hỏi.
Cao Dương lắc đầu:
"Tôi cũng không biết, nhưng chắc chắn không phải ở đây."
Thanh Linh suy nghĩ một lát:
"Hay là về nhà xem thử."
"Được."
. . .
Năm phút sau, hai người trở về căn nhà cũ thời thơ ấu của Cao Dương.
Đó là một căn nhà đất phổ biến từ thế kỷ trước, tường đất nện màu vàng, mái nhà hình tam giác lợp ngói xanh. Ngôi nhà chỉ có một tầng, nhưng trên xà nhà có gác thêm ván gỗ, tạo thành một gác xép nhỏ để chứa đồ lặt vặt.
Nhưng sau này mái nhà đã được dỡ bỏ, xây thêm một tầng xi măng, sân trước cửa cũng được tráng xi măng sạch sẽ.
Trong sân có một cây bạch quả đã trụi lá, lá rụng đầy đất không ai quét dọn.
Cao Dương bước vào sân, lập tức nhìn thấy tấm biển gỗ nhỏ "Siêu thị Cao Hưng ". Đó là một gian hàng nhỏ được ngăn ra từ phòng khách, dùng để mở tiệm tạp hóa.
Cao Dương từ từ nhắm mắt, phủi đi lớp bụi trên ký ức tuổi thơ:
Hoàng hôn buông xuống, thị trấn yên bình, nhà nhà bếp núc khói bay, cả con phố thơm nức mùi cơm.
Cao Dương đeo cặp sách đi học về, trong sân đã tụ tập mấy đứa trẻ. Chúng vừa ăn quà vặt rẻ tiền vừa ngồi xổm trên đất chơi bài.
Cao Dương bước vào sân. Bên trái nhà là bếp, bà nội đang đứng trước chiếc chảo lớn xào rau, khói bếp lượn lờ.
Chính giữa nhà là phòng khách, nhưng Cao Dương thường đi vào từ tiệm tạp hóa bên cạnh.
Hắn hét lớn "Con về rồi" rồi ném cặp sách xuống, vơ một gói quà vặt nhét vào túi.
Mẹ hắn sau quầy lớn tiếng dặn:
"Đừng ăn quà vặt nữa! Sắp ăn cơm rồi!"
"Biết rồi, con để tối ăn."
Cao Dương không ngoảnh lại, lao vào phòng khách bên cạnh.
Thường thì em gái hắn sẽ ngồi trong phòng khách chơi xếp hình, hoặc chơi đồ hàng với mấy con búp bê.
Thấy anh trai, cô bé sẽ vui mừng nhảy cẫng lên, ôm chầm lấy hắn:
"Anh chơi với em đi!"
Cao Dương trong lòng vui sướng, nhưng mặt lại tỏ vẻ không muốn:
"Không rảnh! Anh phải làm bài tập!"
"Một lát thôi! Một lát thôi mà!" em gái nũng nịu.
"Thôi được, vậy chơi một lát." Cao Dương miễn cưỡng đồng ý.
"Anh là nhất!" em gái vui sướng tột cùng.
Hai anh em chơi đồ chơi trong phòng khách một lúc thì ba về.
Lúc đó, ba hắn đang chuẩn bị mở xưởng, thường xuyên sang nhà chú Khánh uống rượu với mấy người làm ăn.
Ông ta đắc ý, người nồng nặc mùi rượu, vừa vào nhà đã bế em gái lên lòng:
"Hân Hân ngoan, nào, thơm ba một cái!"
"Không đâu! Ba hôi chết đi được!"
Cao Hân Hân bịt mũi, quay mặt đi.
"Hahaha!"
Ba hắn cười lớn, đặt em gái xuống, rồi lại dang tay về phía Cao Dương:
"Dương Dương ngoan. . ."
"Mẹ!"
Cao Dương hét lớn:
"Ba lại đi uống rượu rồi!"
"Suỵt suỵt suỵt!"
Ba hắn căng thẳng tột độ:
"Nói bao nhiêu lần rồi, ba đi xã giao. . ."
"Cao Vệ! Ra đây!"
Tiếng mẹ hắn vọng ra từ tiệm tạp hóa.
Ba trừng mắt nhìn Cao Dương:
"Thằng nhóc thối, lát nữa tao tính sổ với mày. . ."
"Ra đây ngay!" Mẹ hắn gầm lên.
"Đây đây. . ."
Ba hắn tiu nghỉu, lóc cóc chạy đi.
Không lâu sau, bà nội bưng thức ăn ra từ bếp:
"Dương Dương, Hân Hân, dọn dẹp đi, ăn cơm nào."
Hai anh em lập tức ném đồ chơi vào thùng nhựa, kéo bàn ăn ở góc tường ra, rồi giúp bà dọn bát đũa.
Khi trời nhá nhem tối, cả nhà năm người cùng nhau ăn cơm.
Em gái hắn vẫn chưa cầm đũa vững, Cao Dương ngồi bên cạnh gắp thức ăn cho em.
Mẹ hắn vẫn chưa nguôi giận, không ngừng mắng ba.
Ba hắn thì liên tục nhận lỗi, ông bưng một cái bát lớn, gắp vội ít thức ăn rồi chạy ra tiệm, lấy cớ trông hàng nhưng thực ra là để tránh "hỏa lực" của mẹ.
Bà nội lúc thì hùa với con dâu mắng con trai vài câu, lúc lại nói đỡ cho con trai, rồi lại lân la sang chuyện hàng xóm láng giềng để lái câu chuyện đi.
Hồi ức kết thúc.
Cao Dương mở mắt, không cử động. Thanh Linh đứng bên cạnh lặng lẽ chờ đợi.
Một lúc sau, Cao Dương nhìn Thanh Linh:
"Cao Hân Hân đã từng ở đây, nhưng. . . cũng không ở đây."
Thanh Linh gật đầu:
"Chúng ta tìm tiếp, nhất định sẽ tìm thấy cô ấy."
"Reng. . ."
Đột nhiên, điện thoại reo.
Cao Dương lấy điện thoại ra, màn hình hiển thị: Quảng Hoán.
Hắn do dự một lúc rồi cũng bắt máy:
"A lô."
Quảng Hoán có vẻ rất ngạc nhiên khi Cao Dương nghe máy, giọng hơi bối rối:
"A lô? A lô! Là em đây! Quảng Hoán! Anh Cao Dương, chúc mừng năm mới!"
"Chúc mừng năm mới." Cao Dương nói.
"Cái đó. . . anh về nước rồi ạ? Thật ra, em cũng không dám hy vọng, không ngờ lại gọi được. . ."
"Có chuyện gì không?" Cao Dương hỏi.
"Cái đó, Cao Hân Hân, chị ấy vẫn ổn chứ ạ. . ."
"Vẫn tốt."
"Ồ ồ, vậy thì tốt rồi, tốt rồi. . ."
"Còn chuyện gì nữa không?"
"Anh Cao Dương, em có thể. . . nói một câu chúc mừng năm mới với chị ấy không ạ?"
Cao Dương im lặng vài giây:
"Cô ấy không ở cạnh anh. Anh về nước xử lý một số việc, cô ấy vẫn ở nước ngoài, xin lỗi."
"À, vậy ạ, không sao đâu ạ, vậy phiền anh chuyển lời giúp em."
"Được."
Cao Dương định cúp máy.
"Khoan đã!" Quảng Hoán gọi lại.
". . ."
Cao Dương cầm điện thoại.
"Anh Cao Dương, khi nào anh đi? Nếu không vội, em có một thứ muốn đưa cho anh."

Chương 1291: Ngôi sao
"Thứ gì?" Cao Dương hỏi.
"Thật ra. . . là món quà Cao Hân Hân chuẩn bị cho anh." Đầu dây bên kia nói.
Cao Dương khẽ run, im lặng hai giây:
"Cậu nói đi."
"Hôm sinh nhật anh, em đi cùng Cao Hân Hân chọn quà. Em vừa ra khỏi cửa hàng thì ngất đi. Trước lúc em ngất, chị ấy có chút kỳ lạ."
"Nói tiếp đi."
"Chị ấy bỗng dưng đứng im tại chỗ, món quà cũng rơi xuống đất. Nhưng rất nhanh chị ấy lại nhặt lên, như thể không nhận ra nó, nhìn kỹ vài giây rồi lại ném món quà đi. Em hỏi tại sao lại ném, chị ấy nói món quà này không đẹp, chị ấy muốn chuẩn bị một cái khác."
"Em còn định nói gì đó thì đột nhiên ngất xỉu. Lúc em được người qua đường gọi dậy, món quà đó ở ngay bên cạnh. Em không nỡ vứt đi, nên một mực giữ lại. Em nghĩ đi nghĩ lại, vẫn thấy nên đưa nó cho anh."
"Món quà là gì?" Cao Dương hỏi.
"Một quả cầu pha lê." Quảng Hoán nói.
"Có thể miêu tả một chút không?" Cao Dương hỏi.
"Được ạ, một quả cầu pha lê rất đẹp. Bên trong có mặt trời, mặt trăng, các vì sao, mây trắng, còn có một ngôi nhà gỗ nhỏ. Cao Hân Hân vừa nhìn đã thích, chị ấy rất thích nó, thế mà vừa ra khỏi cửa hàng lại đột nhiên không thích nữa, thật sự rất kỳ lạ."
Cao Dương cố gắng kìm nén hơi thở gấp gáp:
"Biết rồi."
"Anh Cao Dương, anh có cần món quà này nữa không ạ?" Quảng Hoán hỏi.
"Không cần nữa." Cao Dương nói: "Cô ấy tặng quà cho anh rồi."
"Ồ ồ, vâng ạ, cái đó. . ."
"Quảng Hoán." Cao Dương quyết định không giấu giếm nữa: "Xin lỗi, trước đây anh một mực lừa dối em, sợ em buồn, nhưng Cao Hân Hân là bạn của em, em có quyền biết sự thật. . ."
"Anh Cao Dương." Quảng Hoán ngắt lời Cao Dương, giọng cũng run lên: "Thật ra, em sớm đã đoán được rồi."
Cao Dương sững người.
"Cao Hân Hân mà em biết là cô gái tốt nhất trên đời. Chị ấy lương thiện, mạnh mẽ, trọng tình cảm. Tuy chúng em chỉ là bạn bè, nhưng chị ấy tuyệt đối sẽ không ra đi mà không một lời từ biệt. . ."
"Anh Cao Dương, anh luôn xem Cao Hân Hân như một đứa trẻ, nghĩ rằng chị ấy không hiểu chuyện, cần được bảo vệ, nhưng anh đã sai! Chị ấy đặc biệt hiểu chuyện, chị ấy, chị ấy thật sự rất tốt. . . đặc biệt tốt, đặc biệt tốt, đặc biệt tốt. . ."
Quảng Hoán bật khóc:
"Tại sao chứ? Tại sao ông trời lại đối xử với chị ấy như vậy? Tại sao số phận lại vô thường đến thế. . ."
"Quảng Hoán." Cao Dương dùng 'Tinh Thần Vũ Trang ': "Cảm ơn em, Cao Hân Hân có được một người bạn như em, thật may mắn."
"Anh Cao Dương. . . Hân Hân ở đâu. . . em muốn, em muốn đến thăm chị ấy. . ."
"Anh sẽ cho em địa chỉ, em cứ đón Tết xong đã." Cao Dương nói: "Người đã khuất không thể níu giữ, quá khứ không thể đuổi theo, hãy trân trọng người trước mắt."
"Vâng. . . vâng. . ." Quảng Hoán khóc nức nở.
Cao Dương cúp điện thoại.
Tuy không bật loa ngoài, nhưng đêm ở vùng quê quá tĩnh lặng, Thanh Linh đã nghe toàn bộ cuộc trò chuyện.
Cao Dương nhìn ngôi nhà cũ đến ngẩn người, một lúc lâu sau mới lên tiếng:
"Tôi biết Hân Hân ở đâu rồi."
"Vậy đi thôi." Thanh Linh nói.
Hai người ra khỏi sân, vòng ra cánh đồng sau nhà, đi trên những bờ ruộng nhỏ như mao mạch.
Vài phút sau, hai người đi qua một cây cầu đá, xuyên qua một khu rừng, đến chân núi.
Ở đó có một hang động hình bầu dục, tối om, rất hẹp.
Đây chính là "căn cứ bí mật" mà Cao Hân Hân phát hiện lúc nhỏ. Hai anh em thường trốn ở đây, còn mang cả đồ chơi, quà vặt, đèn pin, ghế nhỏ từ nhà đến.
Cao Dương ngẩn người nhìn hang động.
Thanh Linh im lặng đứng bên cạnh hắn.
Cuối cùng, Cao Dương lên tiếng:
"Đợi tôi một lát."
"Ừm."
Cao Dương dịch chuyển tức thời vào trong hang động.
Bên trong hang ẩm ướt, lạnh lẽo. Một vệt sáng trăng từ cửa hang chiếu vào, miễn cưỡng vẽ nên đường nét của vách đá.
Cao Dương nhanh chóng phát hiện ra một chiếc ghế gỗ nhỏ đã mục nát. Bị bỏ quên nhiều năm, nó trông như một chú chó con đáng thương, ngồi co ro nức nở trong góc tối.
Cao Dương quen dần với bóng tối, lại phát hiện ra một con búp bê vải hình hoa hướng dương, nó cũng bị lãng quên trong dòng chảy của thời gian.
Năm đó cả nhà Cao Dương chuyển lên thành phố, Cao Hân Hân đã bỏ quên con búp bê hoa hướng dương trong hang, đi được nửa đường mới nhớ ra.
Cao Hân Hân cứ khóc mãi, nhưng xe chuyển nhà thuê không rẻ, không thể vì một con búp bê mà quay đầu. Bà, ba và mẹ thay nhau dỗ dành mà cô bé vẫn không nín.
Cuối cùng, Cao Dương mất kiên nhẫn quát lên:
"Em còn khóc nữa anh không chơi với em nữa! Nếu em không khóc, sang năm anh mua cho em một cái khác."
Cao Hân Hân không khóc cũng không quấy nữa.
Sau khi chuyển đến thành phố, mọi thứ đều mới mẻ, thú vị, khiến người ta choáng ngợp.
Cao Hân Hân dần quên đi đóa hoa hướng dương đó, và Cao Dương cũng quên mất lời hứa mua cho em một đóa hoa mới.
Cao Dương vừa định nhặt đóa hoa hướng dương lên thì khựng lại.
Bên cạnh nó còn có một thứ rất mới.
Đó là một vật mỏng, hình vuông, được bọc trong giấy quà, thắt một chiếc nơ xinh xắn, vừa nhìn đã biết là một món quà được chuẩn bị đặc biệt.
Rõ ràng, đây là món quà mà Cao Hân Hân sau khi trở thành 'Đố Kỵ' đã chuẩn bị cho Cao Dương.
Cô đoán được sau này Cao Dương sẽ quay lại chốn cũ, nên đã cố ý đặt nó ở đây.
Điều này thật mâu thuẫn.
Cao Hân Hân khi thú cách thức tỉnh luôn muốn giết Cao Dương, nên trong nhận thức của cô, Cao Dương không có tương lai, cũng không thể nào quay lại chốn cũ trong tương lai.
Cô đặt món quà ở đây không có ý nghĩa gì. Lẽ ra cô nên tự tay trao nó cho hắn vào đêm trận chiến hạ màn, nhưng Cao Hân Hân đã không làm vậy.
Tại sao?
Đột nhiên, có thứ gì đó siết chặt lấy trái tim Cao Dương, như thể đang ép hắn phải chọn một trong hai: muốn tiếp tục thở thì đừng nghĩ nữa.
— Kích hoạt 'Tinh Thần Vũ Trang'.
Cao Dương tiếp tục thở, cắt ngang dòng suy nghĩ.
Một lúc lâu sau, hắn mới cầm món quà lên, tháo nơ, mở giấy gói ra.
Đó là một bức tranh đã được đóng khung, nhưng ánh sáng quá tối, không nhìn rõ.
Cao Dương đặt bức tranh lên chiếc ghế nhỏ, lùi lại một bước, búng tay một cái.
Một quả cầu lửa chiếu sáng hang động. Cao Dương cuối cùng cũng nhìn rõ, đó là một bức tranh sơn dầu phong cảnh.
Dưới bầu trời xanh thẳm là một đồng cỏ, trên đó có một ngôi nhà gỗ nhỏ. Bầu trời vừa có mặt trời, vừa có mặt trăng, lại có cả những đám mây trắng trôi lững lờ. Tuyết rơi trắng xóa như lông ngỗng, nếu nhìn kỹ, trong tuyết còn lẫn không ít lông vũ màu xanh.
Cửa sổ ngôi nhà gỗ sáng lên ánh vàng, những biểu tượng của nốt nhạc và mùi thức ăn thơm lừng bay ra từ trong cửa sổ, có thể tưởng tượng gia đình trong nhà đang rất hạnh phúc, quây quần bên bữa cơm.
Bức tranh trông có vẻ hỗn loạn, nhưng lại có một sự hài hòa kỳ diệu, giống như một câu chuyện cổ tích ấm áp bên gối, tất cả những yếu tố có thể khiến Cao Dương mỉm cười đều có trong đó.
Chỉ có điều, không có một ngôi sao nào.

Chương 1292: Với một con sâu bọ
Cuộc sống của Cao Dương như thể đã bị tạm dừng.
Khi hắn tỉnh táo lại, hắn nhận ra mình đang khóc, một giọt nước mắt rơi xuống nền trời đêm của bức tranh.
Cao Dương hoảng hốt, theo bản năng đưa tay lên lau, nhưng lại làm nó bẩn hơn.
Ngay lúc đó, một cảm giác tức giận và hối hận tột độ dâng lên.
— Tại sao lại bất cẩn như vậy!
— Tại sao một chuyện nhỏ như vậy cũng làm hỏng!
— Tại sao đã qua lâu như vậy, trải qua nhiều chuyện như vậy mà mày vẫn vô dụng đến thế!
Cơ thể Cao Dương run lên dữ dội, đồng tử giãn ra, trong tầm mắt hắn tràn ngập một màu đỏ sẫm. Một nguồn năng lượng hỗn loạn, tuyệt vọng và điên cuồng sắp nổ tung trong lồng ngực hắn.
— "Anh ơi, cầu vồng!"
Bỗng dưng, một giọng nói quen thuộc hóa thành một tia sáng, xé toang bóng tối nơi sâu thẳm tâm hồn chàng trai, tháo gỡ quả bom trong cơ thể hắn.
Như thể có người đến gần từ phía sau, nắm lấy tay hắn, nhẹ nhàng nâng lên, dẫn dắt hắn vẽ.
Cao Dương cắn đầu ngón tay đến bật máu, ấn vào vệt bẩn do nước mắt trên bức tranh, vẽ một đường cong.
Nước mắt, máu tươi và màu vẽ hòa vào nhau, biến thành một vệt cầu vồng trên nền trời đêm.
Cao Dương nhìn cầu vồng trên tranh, vừa khóc vừa cười.
Hắn như trút được gánh nặng, cẩn thận và trân trọng ôm bức tranh vào lòng, tựa vào vách đá lạnh lẽo ngồi xuống, nhắm mắt lại. Ánh lửa lặng lẽ nhảy múa trên gương mặt hắn.
. . .
Thanh Linh đợi bên ngoài hang động. Giữa chừng, trong hang le lói ánh lửa, rồi lại dần tắt.
Cuối cùng, Cao Dương cũng xuất hiện.
Hắn không dùng dịch chuyển tức thời, mà khom lưng, cúi người, có phần khó nhọc chui ra từ cửa hang.
Mặt hắn trắng bệch, ánh mắt bình thản, tay cầm một món quà đã được gói lại cẩn thận.
Thanh Linh liếc nhìn, không hỏi nhiều.
"Tôi tìm thấy Hân Hân rồi." Cao Dương nói.
"Đã tạm biệt tử tế chưa?" Thanh Linh hỏi.
Cao Dương gật đầu, cười nhạt:
"Em gái hiểu chuyện rồi, sau này không còn là cái đuôi của anh trai nữa."
Thanh Linh không nói gì.
"Đi thôi."
Cao Dương không ngoảnh lại.
Thanh Linh liếc nhìn hang động, rồi quay người đi theo Cao Dương.
. . .
Sau Tết, thế giới sương mù bước vào một năm mới, cũng là năm cuối cùng.
Đối với đa số người thức tỉnh, thời gian tưởng như khó khăn, nhưng lại trôi qua nhanh bất ngờ. Thoắt cái đã đến tháng ba.
Kể từ khi Cao Dương tỉnh lại, mọi người đều tích cực hơn trong việc "phá giải thế cờ".
Có bốn khả năng lớn nhất để phá giải: Thuyền trưởng, Thương Cẩu, Rồng, và Thương Đạo.
"Thuyền trưởng" là từ khóa vận mệnh mà Văn Tử để lại cho mọi người. Chu Tước chủ yếu phụ trách việc này, nhưng dù đã thử mọi cách vẫn không có tiến triển gì đáng kể.
Cao Dương và Bạch Lộ chủ yếu tìm kiếm manh mối về "Thương Cẩu" và đã có một số tiến triển.
Kết luận là: bạn trai cũ của Bạch Lộ là Thương Cẩu, Thương Cẩu của Thập Nhị Sinh Tiếu, "anh họ" của Đường Tiểu Thông và Tôn Nguyên, và anh họ của Thanh Linh, rất có khả năng là cùng một người.
Đầu tiên là thời gian tử vong khớp nhau, đặc điểm tính cách cũng tương tự.
Điểm mấu chốt nhất là: cả bốn thân phận đều không để lại ảnh, và dù mọi người nhớ đến anh ta, nhưng không ai nhớ được chi tiết về dung mạo. Đây có thể là một loại năng lực của Thương Cẩu, cũng không loại trừ khả năng đã bị một thế lực cao hơn "che mờ", ví dụ như Thương Đạo hoặc Rắn Tham Ăn.
Tóm lại, Thương Cẩu tuyệt đối không đơn giản, nhưng cuộc điều tra cũng chỉ dừng lại ở đó.
Trần Huỳnh thành lập một đội điều tra, tăng cường tìm kiếm tung tích của Rồng, nhưng vẫn không có kết quả.
Tiến sĩ Giả thì cắm đầu nghiên cứu ý chí của Thương Đạo, nhưng vì thiếu quá nhiều tài liệu và dữ liệu quan trọng nên liên tục thất bại.
Về thời gian cụ thể của ngày tận thế, mọi người chủ yếu có hai luồng ý kiến.
Có người cho rằng ngày tận thế sẽ đến vào ngày cuối cùng của năm.
Có người lại cho rằng nó sẽ đến vào mùa hè. Nếu Thủy triều đỏ tươi lần trước không đến sớm thì lẽ ra nó đã xảy ra vào mùa hè năm 2020.
Nếu là khả năng thứ hai, thời gian của mọi người sẽ còn ít hơn.
Tuy nhiên, cũng có tin tốt.
Mọi người vẫn tiếp tục lĩnh ngộ thiên phú. Sau trận chiến hạ màn, Thương Đạo dường như lại có thêm sức lực để chăm sóc các quân cờ của Ngài.
Cao Dương mất đi hệ thống thực sự, trên bảng thuộc tính không còn "vận khí", cũng không thể chủ động lĩnh ngộ thiên phú nữa. Hắn đã dùng hết điểm may mắn tích lũy để cộng vào các thuộc tính cơ bản.
Người khác khó mà nhận ra, nhưng Thanh Linh, người sớm tối bên cạnh Cao Dương, lại có thể nhận thấy ngay rằng Cao Dương đang từ từ mạnh lên mỗi ngày.
Điều này khiến Thanh Linh vô cùng bực bội.
Cô mỗi ngày phải tìm người đánh nhau, khổ luyện mới có thể dần dần mạnh lên, còn Cao Dương chẳng làm gì cả cũng có thể mạnh lên. Dựa vào đâu chứ?
Tức hơn nữa là, sau khi tỉnh lại, Cao Dương còn lĩnh ngộ thêm bốn thiên phú mới, lần lượt là 'Nhược điểm', 'Dã thú', 'Điểu vương', 'Túy quyền'.
Cứ như vậy, Cao Dương đã vượt qua Liễu Liễu, trở thành người thức tỉnh có nhiều thiên phú nhất hiện tại, và cũng là người đầu tiên sở hữu đủ mười hai loại thiên phú.
Cuối tháng ba, lại có một tin tốt, nhưng đối với nhiều người thì nó giống như sét đánh ngang tai hơn.
Vương Tử Khải tỉnh rồi.
Đêm anh ta tỉnh lại, cũng chính là sinh nhật của Liễu Liễu.
Cao Dương, Thanh Linh, Chu Tước, Trương Vĩ, Tuấn Mã, Thiên Cẩu, Nhất Thạch đều có mặt.
Chu Tước đẩy xe bánh kem ra, mọi người đang định hát chúc mừng sinh nhật cho Liễu Liễu thì Cao Dương giật mình, nhận ra kết giới tuyệt đối ở một nơi nào đó đã bị kích hoạt cưỡng ép.
Cao Dương lập tức đứng dậy:
"Các vị, Vương Tử Khải tỉnh rồi."
Ngay lập tức, nụ cười trên mặt mọi người cứng đờ.
"Tôi qua đó một chuyến, các vị cứ tiếp tục." Cao Dương nói.
"Tôi cũng đi." Thanh Linh đi về phía Cao Dương.
"Cho tôi đi với." Chu Tước theo sau.
"Còn tôi nữa!" Trương Vĩ rất vui, cuối cùng cũng được gặp anh Khải rồi.
"Thôi thôi, đi cùng nhau đi!" Liễu Liễu muốn khóc mà không được: Đại ma vương tỉnh rồi, ai còn tâm trạng mà mừng sinh nhật.
Liễu Liễu thầm ước một điều ước giản dị "Trời Phật phù hộ con đêm nay đừng chết", rồi vội vàng thổi tắt nến, chạy về phía Cao Dương.
Cao Dương tạo ra phân thân, kích hoạt dịch chuyển nhóm.
Hai giây sau, cả nhóm biến mất tại chỗ, xuất hiện ở nơi sâu nhất trong hang động pha lê.
Quả nhiên, Lăng mộ Tử Tinh không thể nào giam giữ được Vương Tử Khải, nó đã vỡ tan thành một đống pha lê vụn.
Vương Tử Khải đứng trong kết giới tuyệt đối, cởi trần, mặt mày ngơ ngác, kêu trời không thấu, gọi đất không hay.
Thấy nhóm Cao Dương xuất hiện, anh ta mừng rỡ.
"Huynh đệ, cuối cùng cậu cũng đến rồi!"
Vương Tử Khải xông lên, nhưng bị kết giới chặn lại, liền có chút tức giận.
Vương Tử Khải nhìn Liễu Liễu:
"Chắc chắn là ý của cô đúng không! Cô đối xử với cứu thế chủ như thế đấy à?"
"Không phải! Em thật sự không biết gì cả!" Mặt Liễu Liễu sợ đến trắng bệch.
"Là ý của tôi." Cao Dương nói.
Vương Tử Khải sững người:
"Chẳng lẽ cậu. . . là vì muốn biết tôi tỉnh hay chưa ngay lập tức? Thông minh đấy huynh đệ!"
Cao Dương không trả lời, bước vào trong kết giới tuyệt đối, đứng trước mặt Vương Tử Khải.
Vương Tử Khải cười:
"Huynh đệ. . ."
"Chát!"
Cao Dương tát Vương Tử Khải một cái.

Chương 1293: Khóc đi
Lặng ngắt như tờ, tất cả đều ngẩn người.
Giống như mọi người, Vương Tử Khải cũng sững sờ.
Hắn sờ lên khuôn mặt bị đánh lệch của mình, không thể tin được:
"Cậu. . . lại dám đánh. . ."
"Chát."
Cao Dương lại tát thêm một cái.
Mặt Vương Tử Khải càng lệch hơn, khóe miệng cũng rách ra.
"Trời ạ!"
Liễu Liễu hét lên một tiếng, hoàn hồn:
"Đội trưởng điên rồi! Xong rồi! Chúng ta chết chắc rồi!"
Những người khác cũng có chung suy nghĩ, lập tức chuẩn bị chiến đấu.
Vương Tử Khải từ từ quay mặt lại, khóe miệng rỉ máu, mắt bừng lên lửa giận:
"Cao Dương, cậu lại dám. . . đánh tôi? Còn đánh hai lần. . . Tôi thấy cậu đúng là chán sống rồi. . ."
Vương Tử Khải túm lấy cổ áo Cao Dương, giơ nắm đấm lên định đánh hắn.
Vẻ mặt Cao Dương bình tĩnh:
"Vương Tử Khải, có giỏi thì giết tôi đi?"
"Vụt. . ."
Từ nắm đấm của Vương Tử Khải mọc ra hai chiếc gai xương:
"Mày nghĩ tao không dám à? Tao đến chính mình còn dám giết! Mày là cái thá gì!"
"Vậy thì ra tay đi." Cao Dương nói.
Vương Tử Khải không động đậy.
Cao Dương cười lạnh:
"Đồ vô dụng, tôi thật sự xem thường cậu."
"Mẹ kiếp. . ."
Vương Tử Khải trừng mắt nhìn Cao Dương, gai xương chĩa thẳng vào giữa trán hắn, nhưng không thể nào đâm xuống.
"Aaa!"
Vương Tử Khải hét lớn, đẩy Cao Dương ra.
"Cậu có bị điên không? Tôi mới tỉnh dậy cậu đã chọc tức tôi! Hồi đó tôi đúng là mù mắt mới kết huynh đệ với cậu! Cao Dương, tôi là người trọng nghĩa khí, chứ không phải ngu, cậu còn như vậy. . ."
Vương Tử Khải sững người, hắn phát hiện mắt Cao Dương đỏ hoe.
Cao Dương nhìn chằm chằm vào vết sẹo màu đỏ sẫm trên tay phải của Vương Tử Khải, nó như một con đỉa, bò từ mu bàn tay lên đến cánh tay.
Đó là cái giá phải trả khi Vương Tử Khải rút một chiếc gai xương ra tặng cho Cao Dương.
"Cậu có bị điên không?" Cao Dương hỏi ngược lại.
Vương Tử Khải ngơ ngác:
"Tôi, tôi không có điên. . ."
"Có đau không?" Cao Dương hỏi.
Vương Tử Khải sững người, cuối cùng cũng hiểu ra. Hắn thản nhiên vung tay:
"Haizz, cũng không đau lắm, chỉ là cả đêm không ngủ được thôi, hahaha."
Cao Dương im lặng.
"Hehe."
Vương Tử Khải có chút ngượng ngùng, lại có chút đắc ý:
"Thứ này sắc bén vô cùng, còn có hiệu ứng câm lặng, chẳng phải tốt hơn con dao găm Mạn Xà tặng cậu sao? Đây mới là món quà mà huynh đệ nên tặng, đây mới là sự lãng mạn của đàn ông, Cao Hân Hân sao có thể thắng tôi được. . ."
Vương Tử Khải sững người, nụ cười tắt ngấm.
Nước mắt hắn trào ra, khuôn mặt đầy đau khổ và tự trách.
"Cao Dương, xin lỗi. . . tôi đã không bảo vệ được cô ấy. . ."
"Không phải lỗi của cậu." Cao Dương nói.
"Không, chính là lỗi của tôi! Nếu tôi sớm giết chết Ngạo Mạn, có lẽ đã cứu được cô ấy. . . Cao Dương, cậu đánh tôi đi, giết tôi cũng được. . ."
"Là tôi đã không bảo vệ được em ấy." Cao Dương nói: "Hơn nữa, tôi vừa đánh cậu rồi."
"Oa a. . ."
Vương Tử Khải quỳ xuống, khóc nức nở.
Cao Dương cởi áo khoác ra, khoác lên người chàng trai tóc vàng đang cởi trần.
Hắn ngẩng đầu nhìn những người bên ngoài kết giới, như thể đang hỏi:
"Mọi người thấy cậu ta là Vương Tử Khải hay là Ngạo Mạn?"
Trương Vĩ mừng đến phát khóc:
"Tốt quá rồi! Là anh Khải! Chắc chắn là anh Khải mà!"
"Là tên ngốc đó." Thanh Linh đồng tình, trong đầu cô vẫn còn nghĩ đến chiếc bánh sinh nhật chưa được ăn: "Về thôi."
"Phù. . ." Liễu Liễu thở phào nhẹ nhõm: "Tốt quá, mình lại sống thêm được một tuổi."
Chu Tước nhìn cảnh tượng trước mắt, tâm trạng phức tạp:
"Hơi cảm động, nhưng lại hơi buồn nôn là sao nhỉ?"
"Chị Hạ, hẹp hòi quá." Nhất Thạch cười hiền hậu: "Tình huynh đệ cảm động biết bao, tôi gác bút vẫn còn sớm quá."
"Đúng thế! Tình bạn giữa đàn ông chị không hiểu được đâu!" Trương Vĩ cũng đỏ mắt, hắn hét vào trong kết giới: "Khải Thần! Cứ khóc thỏa thích đi! Đàn ông khóc không phải là tội! Vị thần mạnh nhất cũng có quyền mệt mỏi!"
"Oa a. . ."
Vương Tử Khải khóc càng to hơn.
"Ngầu." Thiên Cẩu giơ ngón tay cái.
"Để họ có chút thời gian." Tuấn Mã nhìn phân thân của Cao Dương bên cạnh: "Chúng ta về trước đi."
"Ừm, mọi người lại gần tôi."
Phân thân của Cao Dương kích hoạt dịch chuyển thời không.
. . .
"Chúc mừng sinh nhật, chúc mừng sinh nhật. . ."
Tại nhà của Liễu Liễu, Trương Vĩ lại đẩy xe bánh kem ra, dẫn đầu hát bài ca sinh nhật. Những người khác cũng vỗ tay hát theo.
Hát xong, Liễu Liễu cười ranh mãnh:
"Điều ước lúc nãy không tính nhé, ước lại!"
Cô chắp tay, thành tâm ước nguyện, rồi một hơi thổi tắt nến.
"Hay quá!"
"Chúc mừng Liễu Liễu lại già thêm một tuổi!"
"Trương Vĩ, cậu không biết nói chuyện thì đừng nói!"
"Phụ nữ mãi mãi tuổi mười tám, xin hãy biết cho."
"Haha, không sao, già thêm một tuổi cũng tốt, chứng tỏ mình lại sống thêm được một năm."
"Tránh ra nào."
"Woa! Chị Thanh, có gì từ từ nói, bỏ Đường Đao xuống. . ."
"Để tôi cắt bánh."
"Chị đói thật rồi à, có dao nhựa đây này. . ."
"Không thuận tay."
"Không phải, thứ này của chị đã chém bao nhiêu thứ rồi, đã khử trùng chưa?"
"Đã được 'Tịnh Hóa', rất sạch sẽ."
"Không được, tôi bị ám ảnh tâm lý. . ."
"Vụt. . ."
Ánh đao lóe lên, chiếc bánh được cắt gọn gàng.
Mọi người im lặng.
"Haha!" Liễu Liễu vội vàng khuấy động không khí: "Chị Thanh đao pháp giỏi quá, nào nào, chia bánh ăn thôi!"
Trương Vĩ không thích ăn bánh kem, nhưng thích trò ném bánh. Hắn liếc nhìn Thanh Linh, bản năng sinh tồn đã khiến hắn dập tắt ý định này.
Phân thân của Cao Dương ngồi ngoài đám đông, lặng lẽ suy tư.
Thanh Linh bưng hai miếng bánh đến, đưa một phần cho Cao Dương.
"Cảm ơn." Cao Dương nhận lấy.
Thanh Linh ngồi xuống bên cạnh Cao Dương, thành kính ăn.
Cô ăn một miếng kem nhỏ, rồi lại ăn một miếng bánh. Ăn được nửa chừng, cô vẫn không kìm được mà ăn mất quả anh đào duy nhất trên bánh.
Cao Dương nhìn Thanh Linh, mỉm cười.
Thanh Linh liếc nhìn:
"Cười gì?"

Chương 1294: Một miếng thôi
"Tôi nhớ lúc nhỏ ở cô nhi viện, sinh nhật chỉ được ăn bánh cupcake rẻ tiền, nhỏ xíu, không có kem, không có trái cây. Bánh vừa khô vừa cứng, vị ngọt rất gắt, ăn xong một lúc là lưỡi lại thấy chua."
"Ừm."
Thanh Linh cũng từng ăn loại bánh này.
Cao Dương nhìn chiếc bánh kem trong tay:
"Lúc đó tôi ăn bánh, ước rằng có thể tìm được ba mẹ. Một giấc tỉnh dậy, tôi thật sự đã có một gia đình."
Cao Dương ngẩng đầu nhìn những người bạn đang ăn bánh kem:
"Thật ra, tôi không có tư cách để phàn nàn. Vốn dĩ tôi chẳng có gì cả, ông trời đã cho tôi tất cả, đến lúc thì lại lấy đi, giống như một tấm vé trải nghiệm hạnh phúc vậy."
Thanh Linh ăn xong bánh, liếm lớp kem trên đầu ngón tay, giọng điệu lạnh lùng:
"Ví von dở tệ."
Cao Dương nhìn về phía Thanh Linh.
"Người khác thế nào tôi không biết, nhưng tôi không phải là một phần trong tấm vé trải nghiệm của anh. Tôi là tôi, ở bên cạnh anh hay rời xa anh, là do tôi quyết định."
Cao Dương sững người.
Thanh Linh giật lấy chiếc bánh trong tay Cao Dương:
"Anh không ăn thì tôi ăn."
Cao Dương cười gượng:
"Cô nói đúng, suy nghĩ của tôi quá tự phụ."
"Anh chỉ là quá mệt mỏi thôi, cần phải ăn nhiều ngủ nhiều."
Thanh Linh xúc một thìa bánh kem, bên trên có kem, bánh và một quả việt quất.
Thanh Linh đưa đến bên miệng Cao Dương, ra lệnh:
"Ăn hết đi."
Cao Dương ăn một miếng.
Thanh Linh nhìn chằm chằm Cao Dương ăn xong, như một người mẹ đang giám sát đứa con kén ăn ăn hết miếng cơm cuối cùng.
Cô rất hài lòng, đôi mày giãn ra một chút:
"Cao Dương, hôm qua, tôi mơ thấy Thanh Linh."
Tim Cao Dương thắt lại.
"Giấc mơ rất ngắn, rất mơ hồ. . ." Thanh Linh bình tĩnh kể: "Trong sảnh chờ sân bay lúc nửa đêm, những chiếc ghế trống trơn, chỉ có một mình em ấy ngồi đó. Em ấy xõa tóc dài, mặc áo len, nghe thấy tiếng bước chân của tôi thì ngẩng lên nhìn. Em ấy nói, chị, em muốn ăn bánh kem trà xanh. Tôi đi mua cho em ấy, lúc quay lại thì em ấy đã biến mất. Rồi tôi tỉnh giấc."
Thanh Linh không cần Cao Dương trả lời, cô chỉ đơn thuần chia sẻ.
Nếu phải nói lý do, cô cho rằng, người em gái trong mơ có lẽ sẽ hy vọng Cao Dương biết về giấc mơ này.
Cao Dương im lặng, Thanh Linh tiếp tục ăn bánh.
Cùng lúc đó, bên cạnh xe bánh kem, chủ nhân của bữa tiệc, Liễu Liễu, đang thì thầm với những người khác.
"Nhìn hai người họ kìa, nói là vợ chồng son tôi cũng tin!"
"Quá đáng quá, họ không phải lúc nào cũng vậy sao?"
"Đúng vậy, tuy rất ăn ý, nhưng nói là tình yêu thì hình như vẫn thiếu chút gì đó."
"Cậu không hiểu đâu! Mấy người ngoài lạnh trong nóng yêu đương là vậy đó, bỏ qua hết mấy màn hoa lửa tình yêu, cãi vã linh tinh, đi thẳng đến giai đoạn bạn tâm giao và hòa hợp thể xác!"
"Nói đúng, dù sao tôi cũng không đổi cách gọi anh cả chị dâu đâu, khóa chặt cho tôi!"
"Nào nào nào! Mở kèo mở kèo!"
Liễu Liễu bắt đầu xúi giục:
"Tôi cược hai người chắc chắn là một đôi, 10 Kim Ô tệ. . ."
Phân thân của Cao Dương "vụt" một tiếng xuất hiện bên cạnh Liễu Liễu.
Liễu Liễu giật mình, vội vàng ôm ngực.
"Đội, đội trưởng! Em chỉ đùa thôi, anh đừng coi là thật haha. . ."
"Mọi người lúc nãy không nghe thấy gì sao?" Cao Dương hỏi.
"Hả? Gì cơ?"
Liễu Liễu ngơ ngác, những người khác cũng tỏ vẻ không hiểu.
"Thanh Linh cũng không nghe thấy." Ánh mắt Cao Dương sâu thẳm: "Xem ra chỉ có mình tôi nghe thấy."
"Có chuyện gì vậy?" Chu Tước đột nhiên có dự cảm chẳng lành.
Cao Dương im lặng hai giây, rồi trả lời thật:
"Vừa rồi, Rồng đã nói chuyện với tôi."
Lời này như sét đánh ngang tai, sắc mặt mọi người biến đổi.
"Ý anh là. . . giọng của Rồng xuất hiện trong đầu anh?" Tuấn Mã cố gắng hiểu.
Cao Dương gật đầu.
"Rồng lĩnh ngộ được 'Truyền Âm' à?" Nhất Thạch đoán.
Cao Dương lắc đầu:
"Không phải sóng tinh thần, càng giống như. . . thần giao cách cảm."
"Rồng đã nói gì?" Chu Tước hỏi.
Cao Dương cao giọng, lặp lại nguyên văn lời của Rồng.
"Ngày 1 tháng 4, hồ Thanh Hà chờ cậu."
. . .
Sáng hôm sau, Thiên Hi Lâu tầng -6F, "Thử Môn".
Cuộc họp toàn thể người thức tỉnh.
Người chủ trì: Cao Dương, Chu Tước.
Thành viên tham dự: Thanh Linh, Liễu Liễu, Tuấn Mã, Hồng Hiểu Hiểu, Trần Huỳnh, Trương Vĩ, Nại Nại, Manh Dương, Gregory, Tiến sĩ Giả, Thiên Cẩu, Lão Thất, Nhất Thạch, Nha Sa, Tĩnh Thư, Đường Tiểu Thông, Tôn Nguyên, Tiếu Tân.
Thành viên đặc biệt: Vương Tử Khải, Bạch Lộ.
"Tình hình là vậy đó." Chu Tước chống hai tay lên bàn họp, mặt nghiêm túc: "Ba ngày nữa là ngày 1 tháng 4."
Gregory ngậm điếu thuốc chưa châm, ngửa đầu nhìn trần nhà, cảm thán:
"Năm nay trôi qua nhanh thật."
"Ai nói không phải chứ!" Trương Vĩ cũng cảm thán.
"Mọi người cứ nói lên suy nghĩ của mình đi." Chu Tước nói.
"Chuyện tốt mà!" Tiến sĩ Giả giành nói trước.
"Tốt! Tốt! Tốt!" Con vẹt hùa theo.
"Im đi!"
Tiến sĩ Giả quát một tiếng, ánh mắt sốt ruột:
"Năm nay nghiên cứu của tôi chẳng có tiến triển gì, bây giờ Rồng cuối cùng cũng xuất hiện rồi. . ."
"Tiến sĩ Giả, khuyên ông đừng mơ mộng nữa, cẩn thận có mạng lấy mà không có mạng dùng." Trương Vĩ nói giọng mỉa mai.
Từ trước đến nay, hắn chưa bao giờ có ấn tượng tốt về Rồng, cảm thấy anh ta quá ra vẻ.
Trận chiến hạ màn không chịu dùng hết sức đã đành, còn lấy đi Phù văn Thần tích rồi biến mất, khiến mọi người bị động, lãng phí gần một năm trời.
Trương Vĩ càng nghĩ càng tức:
"Con Rồng này chắc chắn không có ý tốt!"
"Lần này tôi đứng về phía Trương Vĩ." Tuấn Mã nói, mặt không chút biểu cảm.
"Anh Mã, anh không phải người của Thập Nhị Sinh Tiếu sao?" Tôn Nguyên hỏi một câu.
"Rồng sớm đã không còn là thủ lĩnh của Thập Nhị Sinh Tiếu." Tuấn Mã rất thẳng thắn: "Sau khi Hổ thúc, Hầu gia và Tử Trư hy sinh, Thập Nhị Sinh Tiếu đã chỉ còn trên danh nghĩa."
Thiên Cẩu buồn bã cúi đầu.
Manh Dương cắn răng, khóe mắt đỏ hoe.
"Tôi không đứng về phía tổ chức nào, tôi đứng về phía nhân loại, nên tôi nói thẳng." Tuấn Mã đứng dậy: "Các vị, tôi chỉ hỏi một câu: Rồng có thật sự còn là con người không?"

Chương 1295: Điều tồi tệ nhất
Không khí trở nên nặng nề.
Thực ra nhiều người ở đây cũng có cảm giác tương tự, nhưng đều lảng tránh không nói.
Bây giờ, Tuấn Mã đã đặt vấn đề ra trước mặt mọi người.
"Tuấn Mã, xem cậu nói kìa. . ." Liễu Liễu theo thói quen cười gượng, che giấu sự bất lực trong giọng nói: "Đội trưởng Long chắc chắn là con người rồi."
"Anh ta có điểm nào giống con người?" Tuấn Mã hỏi tiếp.
"Anh ấy. . . anh ấy. . ." Liễu Liễu bí từ.
"Không phải người, chẳng lẽ. . . là thú?" Tôn Nguyên có chút sợ hãi.
"Không." Chu Tước lắc đầu.
"Không phải người cũng không phải thú, chẳng lẽ là thần à." Lão Thất buột miệng.
"Thần kinh thì có." Trương Vĩ lẩm bẩm.
Tuấn Mã nhìn mọi người:
"Điều tôi muốn nói là, chúng ta hoàn toàn không biết Rồng đang nghĩ gì, muốn làm gì, có thật sự đứng về phía nhân loại hay không."
"Rồng chắc là người của mình." Giọng Trần Huỳnh cũng không mấy chắc chắn: "Nếu không thì đêm đó anh ta đã có thể giết hết chúng ta rồi, không cần phải đợi đến bây giờ."
"Chưa chắc." Gregory cười khổ: "Tôi cũng có cảm giác như Tuấn Mã. Rồng một mực không có tình người, cách suy nghĩ cũng khác chúng ta. Việc không giết chúng ta đêm đó không nói lên được điều gì."
"Đúng vậy." Tiến sĩ Giả đồng tình: "Con cừu cho đến trước Giao thừa vẫn nghĩ mình là bạn của chủ nhân đấy thôi."
"Hí!" Nhất Thạch ôm lấy vai: "Tiến sĩ Giả, cái miệng 37 độ của ông sao có thể nói ra những lời kinh khủng như vậy?"
"Một khả năng thôi." Tiến sĩ Giả nhún vai.
Hồng Hiểu Hiểu do dự lên tiếng:
"Liệu có phải. . . chúng ta nghĩ nhiều quá không? Em thấy đội trưởng Long không giống người xấu."
"Hồng Hiểu Hiểu, đừng tin vào cảm giác, phải nhìn vào sự thật!" Trương Vĩ nói: "Đêm đó Rồng rõ ràng đã đường ai nấy đi với chúng ta rồi, có quỷ mới biết trong đầu anh ta đang nghĩ gì."
Trương Vĩ liếc nhìn Bạch Lộ:
"Không phải nói cô đâu."
Bạch Lộ trong lòng trợn mắt, không thèm để ý.
"Mục tiêu của Rồng là Chung Yên Chi Môn, đó là điều duy nhất chắc chắn." Tuấn Mã nói: "Nhưng bây giờ có cửa hay không cũng không rõ."
Chu Tước gật đầu:
"Kỳ Lân cho rằng không có cửa, Rồng lại cho rằng có. Nhưng anh ta chưa bao giờ giải thích với chúng ta, một mực che giấu, đúng là đáng ngờ."
"Liệu có phải. . ." Tiếu Tân, người một mực không có cảm giác tồn tại, lên tiếng, có chút ngượng ngùng: "Rồng không chấp nhận được sự thật là không có cửa, tự lừa dối mình, đã phát điên rồi, nên đang âm mưu một chuyện cực kỳ kinh khủng, ví dụ như, kéo cả thế giới chôn cùng để tạo ra một cánh cửa?"
"Hả?" Liễu Liễu khó chấp nhận: "Có phải hơi thuyết âm mưu quá không?"
"Khó nói lắm." Nhất Thạch thở dài: "Rồng thuần khiết, cô độc, bí ẩn. Nếu anh ta ở trong tiểu thuyết của tôi, rất có thể sẽ đi đến điên cuồng và hủy diệt."
Đường Tiểu Thông thử tưởng tượng:
"Đây không phải là. . . kiểu mỹ nhân điên loạn sao?"
"Thông Thông! Cậu hiểu tôi!" Nhất Thạch hận không gặp được sớm hơn.
Vương Tử Khải khoanh tay, vắt chân, nghe mà ngủ gật liên tục:
"Không sao, anh đây sẽ ra tay."
Nại Nại giật mình, phát hiện lời thoại bị cướp mất, vội vàng nói theo:
"Hừ! Bản vương tự sẽ ra tay!"
Thanh Linh tự động bỏ qua hai tên ngốc này, tổng kết:
"Vậy Rồng là kẻ thù?"
"Đừng kết luận vội thế!" Liễu Liễu là người đầu tiên chùn bước: "Tôi thấy, mọi người vẫn có thể ngồi xuống nói chuyện đàng hoàng. Có chuyện gì mà giao tiếp không giải quyết được chứ?"
"Liễu Liễu!" Trương Vĩ chỉ tiếc rèn sắt không thành thép: "Là chúng ta không muốn nói chuyện à? Người mang Phù văn Thần tích bỏ đi là Rồng! Là anh ta không muốn nói chuyện đàng hoàng!"
Liễu Liễu không nói nên lời.
"Ê." Trương Vĩ đột nhiên nghĩ ra điều gì, nhìn Đường Tiểu Thông: "Tổng tài Nhĩ, hay là cô đóng vai Rồng đi? Để chúng tôi xem anh ta đang phát điên cái gì."
"Haha." Đường Tiểu Thông hơi ngượng: "Thử lâu rồi."
"Hả?" Trương Vĩ ngạc nhiên.
"Là ý của tôi." Chu Tước tiếc nuối lắc đầu: "Thử nhiều lần rồi, đều thất bại."
Trương Vĩ lập tức xìu xuống, nhưng cũng cảm thấy hợp lý.
Không bàn ra được kết quả, mọi người đều nhìn về phía Cao Dương đang im lặng.
Một lúc sau, Cao Dương ngẩng đầu, đối diện với ánh mắt của mọi người:
"Rồng biến mất một năm nay, trong lòng các vị đã sớm chuẩn bị cho tình huống xấu nhất rồi, phải không?"
"Không ai lơ là, một mực nỗ lực tìm kiếm, nỗ lực trở nên mạnh mẽ, bởi vì các vị đều có cảm giác rằng trận chiến hạ màn không phải là trận cuối cùng, nhân loại vẫn còn kẻ thù."
"Cảm giác của tôi cũng giống mọi người."
"Rồng là bạn hay thù, tôi không biết. Tôi từng nghĩ mình hiểu Rồng, nhưng đó chỉ là ảo giác. Trên đời này, ngoài chính Rồng ra không ai thật sự hiểu anh ta."
"Tôi vạn lần không muốn đối đầu với Rồng, nhưng tôi phải chuẩn bị cho tình huống xấu nhất. Ba ngày sau, tôi sẽ đến điểm hẹn. Nếu Rồng là kẻ thù, tôi sẽ chiến đấu."
"Đây chỉ là quyết định cá nhân của tôi."
Cao Dương đứng dậy:
"Các vị tự quyết định."
Thanh Linh là người đầu tiên đứng dậy, không cần nói gì, thái độ đã rõ ràng.
Chu Tước cũng đứng lên:
"Suy nghĩ của tôi giống Cao Dương."
Nha Sa không chút do dự, đứng dậy theo Chu Tước.
"Chuyện này sao có thể thiếu tôi được!" Trương Vĩ vô cùng kích động, đập bàn đứng dậy: "Anh Dương, cho tôi đi với!"
Lão Thất cũng đứng lên:
"Tính cả tôi nữa!"
Bạch Lộ, Tuấn Mã, Hồng Hiểu Hiểu, Trần Huỳnh, Nhất Thạch lần lượt đứng dậy, thể hiện thái độ. Thiên Cẩu và Manh Dương do dự một lúc rồi cũng đứng lên.
"Cao Dương! Tôi cũng phải đi!" Tiến sĩ Giả lần này dũng cảm bất ngờ, vẫn còn tơ tưởng đến năng lượng sống của Rồng – hoàn toàn bỏ qua vấn đề "người ta có cho hay không".
Gregory khẽ thở dài, đứng dậy:
"Vậy thì đi cùng nhau thôi."
Tĩnh Thư, Đường Tiểu Thông, Tôn Nguyên, Tiếu Tân cũng quyết tâm, lần lượt đứng dậy.
Vương Tử Khải một mực ngồi, anh ta cho rằng Cao Dương đã đại diện cho mình, cố ý đứng dậy tỏ thái độ ngược lại sẽ lộ ra xa cách.
"Được."
Cao Dương nhìn một vòng:
"Chuẩn bị cho tình huống xấu nhất, tối mai họp tác chiến, tan họp."
"Hừ! Bản vương. . ." Nại Nại cuối cùng cũng nghĩ ra một bài phát biểu lộng lẫy, vừa ngẩng đầu lên thì thấy mọi người đã nhanh chóng rời khỏi phòng họp, chẳng ai quan tâm cô ta còn có lời muốn nói.
"Bản vương. . ." Lời của Nại Nại đến bên miệng, tiến thoái lưỡng nan.
"Bản gì mà bản, có rắm thì mau thả ra đi. . . ách. . ."
Trong phòng chỉ còn lại Vương Tử Khải, anh ta buồn ngủ, ngáp một cái, nước mắt lưng tròng.
"Không nói nữa!"
Nại Nại ấm ức chạy đi, để lại một Vương Tử Khải ngơ ngác.

Chương 1296: Đánh phía sau
Đêm hôm sau, Thiên Hi Lâu tầng -6F.
Sau khi cuộc họp tác chiến kết thúc, Cao Dương một mình trở về ký túc xá, không buồn ngủ.
Anh ngồi lặng trên sofa, mở bút ghi âm, yên tĩnh lắng nghe di nói của ba mẹ.
Đột nhiên, anh tắt bút ghi âm.
Cửa mở ra, Chu Tước bước vào, không nói lời thừa:
"Cao Dương, chiến thuật cần phải điều chỉnh."
"Nói đi."
"Tĩnh Thư, Đường Tiểu Thông, Tôn Nguyên, Tiếu Tân, Nhất Thạch quyết định không tham chiến."
Chu Tước giải thích:
"Không phải là rút lui, mà là để chuyển giao chiến lực."
Cao Dương lập tức hiểu ra.
Cao Dương và Chu Tước sử dụng Ngân hàng Sinh mệnh sắp hết thời hạn một năm, vừa hay có thể kế thừa thiên phú.
Chu Tước ngồi xuống bên cạnh Cao Dương:
"Họ sợ làm vướng chân, thà giao thiên phú cho đồng đội. Lỡ như thật sự phải khai chiến với Rồng, cơ hội thắng sẽ cao hơn."
Cao Dương gật đầu.
"Tĩnh Thư đã lĩnh ngộ 'Tam Đầu Lục Tí', có thể hợp thể với hai người. Cậu sao chép 'BUG' của Liễu Liễu để tìm lỗ hổng, tôi sẽ phối hợp, như vậy cậu có thể kế thừa thiên phú của ba người. Hai người còn lại, tôi kế thừa một, Vương Tử Khải kế thừa một dưới dạng năng lượng."
"Phương pháp này không chắc sẽ thành công." Cao Dương nói.
"Không thành công cũng không có rủi ro gì lớn, đáng để thử." Chu Tước nói.
Cao Dương không có ý kiến.
"Cậu chọn trước đi."
Chu Tước đưa cho Cao Dương một danh sách thiên phú.
Cao Dương nhận lấy.
Tĩnh Thư: Thế Thân, Thực Vật, Tam Đầu Lục Tí.
Đường Tiểu Thông: NPC, Không Tâm Nhân, Giản Hóa.
Tôn Nguyên: Diễn Viên, Hoàng Kim Phân Cát, Ảo Thuật.
Nhất Thạch: Chậm Chạp, Huyết Chiến Sĩ, Tâm Lý Y Sư, Dược Sư, Cừu Hận Chủng Tử, Truy Tung, Trạng Thái, Mị Hoặc.
Tiếu Tân: Nùng Vụ, Nê Nhân.
"Tĩnh Thư, Đường Tiểu Thông, Tôn Nguyên."
Cao Dương đưa ra lựa chọn.
"Được, vậy tôi sẽ kế thừa thiên phú của Nhất Thạch." Chu Tước nói: "Tiếu Tân để cho Vương Tử Khải."
Cao Dương suy nghĩ một lát:
"Nhất Thạch trước đây đã chuyển giao một lần, còn thiếu hơn mười ngày nữa mới đủ một năm, sẽ có rủi ro không?"
Chu Tước cười:
"Sẽ có một chút, nhưng dù sao tôi cũng là chủ nhân của 'Đẳng Giới Giao Hoán', ít nhiều cũng có chút đặc quyền, có thể giảm rủi ro xuống mức thấp nhất. Lỡ như có sự cố, thì để Hồng Hiểu Hiểu quay ngược thời gian."
"Được." Cao Dương nói.
Chu Tước suy nghĩ một chút:
"Chỉ có vậy thôi."
Cao Dương gật đầu.
Chu Tước đứng dậy rời đi, đến cửa lại quay đầu lại:
"Cao Dương, nếu Rồng thật sự là kẻ thù, chúng ta có cơ hội thắng không?"
"Muốn nghe câu trả lời của đội trưởng, hay của một người bạn?" Cao Dương hỏi.
"Bạn bè." Chu Tước nói.
"Tôi không biết."
Chu Tước bất đắc dĩ cười:
"Vậy chẳng phải là không nói gì sao. Nhưng mà, câu trả lời này cũng không tệ."
"Nghỉ ngơi sớm đi, ngủ ngon."
Chu Tước nhẹ nhàng đóng cửa lại.
. . .
Ngày 31 tháng 3, đêm khuya, Thanh Sơn.
Trên đài quan sát ở đỉnh núi có Cao Dương, Thanh Linh, Chu Tước, Vương Tử Khải, Bạch Lộ.
Năm người đón gió đêm, nhìn về phía màn đêm của Ly Thành.
Vương Tử Khải một chân gác lên lan can đá cẩm thạch, người nhoài về phía trước, một tay che trán, nhìn về phía công viên Thanh Hà. Thị lực của anh ta có thể thu phóng tự do, như một chiếc ống nhòm.
Sau khi Vương Tử Khải giết chết Ngạo Mạn trong cơ thể, thực lực đã giảm đi nhiều, nhưng vẫn mạnh hơn Vương Tử Khải trước đây gấp mấy lần – trừ chỉ số IQ.
"Tên khốn này vẫn chưa đến, không lẽ sợ rồi chứ?"
Vương Tử Khải tâm trạng rất tốt, đã nghĩ sẵn cách để đánh cho Rồng một trận.
"Vương Tử Khải, cậu làm tôi nhớ đến một nhân vật kinh điển trên màn ảnh." Chu Tước cố tỏ ra thoải mái trêu chọc: "Bây giờ chỉ thiếu một cây gậy và một chiếc váy da hổ nữa thôi."
"Hả?" Vương Tử Khải không hiểu.
"Haha, không có gì." Chu Tước cười.
Bạch Lộ xinh đẹp đoan trang, mái tóc bạc bay trong gió trăng:
"Không ngờ, lễ hạ màn của tôi lại là Rồng."
"Khụ khụ, người đẹp, anh đây không có ý xúc phạm." Vương Tử Khải hất tóc: "Lát nữa đứng sang một bên, xem anh đây một tay đấm nát nó."
"Rồng không nhất thiết là kẻ thù." Thanh Linh nói.
"Thanh Linh! Cô thay đổi rồi!" Vương Tử Khải vô cùng thất vọng: "Trước đây cô không phải rất hiếu chiến sao?"
"Cậu cũng thay đổi rồi." Thanh Linh phản công: "Cậu còn ngốc hơn trước."
"Cô. . ."
"Thanh Linh nói đúng." Cao Dương ngắt lời: "Vương Tử Khải, lát nữa đừng manh động. Chuẩn bị cho tình huống xấu nhất, nhưng chỉ vậy thôi. Thái độ của chúng ta phụ thuộc vào lập trường của Rồng."
"Biết rồi biết rồi." Vương Tử Khải dùng tư duy game thủ để hiểu: "Không ra đòn trước, mà chờ phản đòn."
Tóm lại là vẫn phải đánh.
"Vụt. . ."
Nại Nại, Trần Huỳnh, Trương Vĩ cưỡi gió bay đến, từ từ hạ xuống.
"Đội trưởng, đã tìm khắp khu Sơn Thanh rồi, không thấy Rồng." Trần Huỳnh nói.
Trương Vĩ có chút lo lắng:
"Sắp sang ngày 1 rồi, Rồng vẫn chưa xuất hiện, không lẽ đang giở trò quỷ gì đó?"
Trương Vĩ khựng lại, nhìn Bạch Lộ:
"Không phải nói cô."
Bạch Lộ coi như không nghe thấy, cô mà nhìn Trương Vĩ thêm một cái cũng coi như thua.
"Ha, tiếng chuông định mệnh sắp điểm, hỡi các phàm nhân, hãy chuẩn bị chào đón màn trình diễn hoành tráng của bản vương!"
Nại Nại vẫn lơ lửng giữa không trung, bây giờ ngoài lúc ngủ ra thì chân cô ta gần như không chạm đất.
Trương Vĩ không để ý đến Nại Nại:
"Anh Dương, làm sao bây giờ?"
"Kiên nhẫn chờ đợi."
Mọi người tiếp tục chờ đợi. Lát sau, Gregory, Tiến sĩ Giả, Tuấn Mã, Manh Dương, Nha Sa, Lão Thất lần lượt đến đài quan sát, tất cả đều đã sẵn sàng.
"Vụt. . ."
Cuối cùng xuất hiện là nhóm ba người trinh sát tàng hình: Thiên Cẩu, Hồng Hiểu Hiểu, Liễu Liễu.
"Đội trưởng."
Liễu Liễu đáp xuống đất:
"Hồ Thanh Hà bên đó có gì đó không ổn, côn trùng của em đã mất liên lạc."
"Để tôi xem!"
Trần Huỳnh kích hoạt 'Thiên Lý Nhãn', sắc mặt trầm xuống:
"Đúng là không ổn, khu vực đó hình như. . ."
Trần Huỳnh do dự hai giây, nói ra cảm nhận trực quan:
". . . thời gian đã dừng lại."
. . .
Cùng lúc đó.
Thời không quanh hồ Thanh Hà hiện ra một trạng thái ngưng đọng kỳ lạ. Những con côn trùng mà Liễu Liễu cử đi đều biến thành những mẫu vật trong không gian và thời gian.
Ánh trăng xám lạnh, hồ Thanh Hà không một đóa sen, mặt nước phẳng lặng nhưng không hề có bóng trăng tròn.
"Keng. . ."
Rạng sáng, ngày 1 tháng 4 đã đến.
Toàn bộ không gian và thời gian ngưng đọng rung lên một cái, như gợn sóng lan ra từ một giọt nước rơi xuống từ chiều không gian cao hơn.
Rồng xuất hiện.
Chàng trai trẻ đẹp khoác một chiếc áo choàng trắng rộng không một hạt bụi, tóc bạc trắng, đôi mắt dị sắc sâu thẳm, chân trần đứng trên mặt hồ như đi trên đất bằng.
Hai giây sau, anh ta ngẩng đầu, ánh mắt có phần mệt mỏi nhìn về phía Thanh Sơn xa xăm.
Ngay khoảnh khắc đó, dù Cao Dương và Rồng cách nhau rất xa, ánh mắt của họ lại xuyên qua khoảng cách, trực tiếp đối diện nhau.
"Cậu đến rồi."
Cao Dương nghe thấy giọng của Rồng.
Cao Dương nhận ra hành động của mình là thừa thãi. Dù hắn có trốn ở đâu, Rồng cũng có thể tìm thấy hắn ngay lập tức, vì họ là đầu và đuôi.
"Tôi đến rồi."
Tâm niệm Cao Dương khẽ động, đáp lại Rồng.
Rồng không nói nữa.
Cao Dương đón gió đêm im lặng một lúc, rồi hờ hững nói:
"Đi thôi."
"Hừ!"
Nại Nại đang lơ lửng đã chờ đợi khoảnh khắc này từ lâu. Tóc và váy cô ta tung bay, hai tay giơ lên cao:
"Phong Bạo Nữ Vương!"
Tất cả mọi người bay lên, tụ lại về phía Nại Nại.
Cùng với những lời thoại trung nhị hoa mỹ nhưng trống rỗng của cô gái, cả nhóm bay về phía hồ Thanh Hà.
Họ gồm mười ba người thức tỉnh, một thần tự, một tử thú, một con quỷ, và một con vẹt.

Chương 1297: Kẻ xấu
Hai phút sau, mọi người đã có mặt trên bầu trời hồ Thanh Hà.
Tuấn Mã nhảy xuống, dùng nguyên tố lực tác động lên mặt hồ bên dưới. Chỉ trong vài giây, mặt hồ lập tức đóng băng – Tuấn Mã vừa mới lĩnh ngộ 'Băng Sương'.
Mọi người đứng trên mặt hồ băng, nhìn về phía Rồng ở giữa hồ.
Cả hai bên đều không vội lên tiếng.
Cảnh tượng này thật kỳ quái. Người đồng đội và thủ lĩnh từng sát cánh, biến mất một năm rồi lại xuất hiện, lẽ ra mọi người phải nồng nhiệt chào đón mới phải.
Nhưng trong lòng mỗi người chỉ có sự nghi hoặc, bất an và phòng bị, và sẵn sàng chiến đấu bất cứ lúc nào.
Đối với phản ứng của mọi người, Rồng rất bình tĩnh.
Cuối cùng, Cao Dương phá vỡ sự im lặng:
"Rồng, chúng tôi có rất nhiều điều muốn hỏi anh, nhưng trước đó, chúng tôi chỉ có một câu hỏi."
Rồng không nói.
"Bây giờ anh, là bạn hay thù." Cao Dương nói.
Ánh mắt Rồng từ từ lướt qua từng người phía sau Cao Dương, rồi anh ta hờ hững lên tiếng:
"Xem ra, đây chính là chiến lực mạnh nhất của các người rồi."
Mười mấy trái tim như bị siết chặt!
Tất cả mọi người đều căng các giác quan lên mức tối đa, đề phòng nguy hiểm có thể ập đến bất cứ lúc nào – thậm chí đã ập đến, đồng thời huy động năng lượng trong tay, chiến đấu sắp nổ ra.
Thực tế, nếu không phải Cao Dương nhấn mạnh nhiều lần rằng tuyệt đối không ra tay trước, thì đã có người xông lên rồi.
Rồng biết rõ địch ý của mọi người, nhưng không quan tâm.
Anh ta tiến lên một bước.
Bước chân này gần như làm tim mọi người ngừng đập.
"Cơ hội chỉ có một lần, chuẩn bị xong chưa?" Rồng hờ hững hỏi.
Im lặng, chết chóc.
"Đội trưởng!" Tuấn Mã hét lớn.
"Huynh đệ đừng lề mề nữa! Để tôi lên trước!" Vương Tử Khải hét lớn.
"Anh Dương! Do dự sẽ thất bại!" Trương Vĩ cũng sốt ruột.
Những người khác cũng mặt mày nặng trĩu, đang ở trong trạng thái áp lực khủng khiếp, dây đàn trong lòng có thể đứt bất cứ lúc nào.
Cao Dương im lặng.
Cao Dương không đồng ý, không ai được phép ra tay.
Rồng lại tiến lên một bước.
Tất cả mọi người lập tức vào tư thế chiến đấu.
"Cao Dương!" Chu Tước hét lớn.
"Đội trưởng! Ra lệnh!" Trần Huỳnh hét lớn.
Thanh Linh cau mày, hơn mười món vũ khí Ô Kim đã vào vị trí.
Hồng Hiểu Hiểu, Liễu Liễu, Gregory và những người khác đã âm thầm kích hoạt thiên phú để bảo vệ đồng đội.
Cao Dương im lặng.
Rồng lại tiến lên một bước nữa.
"Vù. . ."
Kết giới tuyệt đối mở ra dưới chân Cao Dương, bao bọc lấy tất cả mọi người.
Rồng giơ tay phải lên, trong lòng bàn tay là một tấm Ô Kim mỏng đang xoay tròn – Mạch Phù văn Thần tích!
"Vù. . ."
Một nguồn năng lượng không thể tưởng tượng nổi nở rộ trong tay Rồng, trong nháy mắt hóa thành vô số tia sáng, bắn ra tứ phía.
Mọi thứ xung quanh, kể cả kết giới tuyệt đối cũng bị những tia sáng này xuyên thủng, nhưng. . . chỉ vậy thôi. Mọi người không cảm thấy bất kỳ tổn thương nào, thậm chí không có cảm giác gì.
"Đội trưởng! Chúng ta có thể đang ở trong lĩnh vực của anh ta!" Liễu Liễu mặt mày trắng bệch.
"Woa! Đây là 'Chúa Tể' cấp 8 sao?" Tiến sĩ Giả còn kinh ngạc hơn là sợ hãi.
"Vụt. . ."
Không cho mọi người thời gian phản ứng, tất cả các tia sáng lập tức thu về.
Mạch Phù văn Thần tích trong tay Rồng biến thành một chiếc chìa khóa vàng có hình dạng cực kỳ không ổn định.
Rồng mặt mày trắng bệch, khóe miệng rỉ máu, khẽ cười:
"Cao Dương, cậu thật may mắn."
"Cạch."
Rồng nắm chặt chiếc chìa khóa.
"Ùng. . ."
Một nguồn năng lượng không thể tưởng tượng lại trào dâng, nhưng không phải bùng nổ từ một điểm.
Nếu phải miêu tả, nó giống như một nguồn năng lượng vốn đã tồn tại khắp nơi, từ trạng thái ẩn giấu chuyển sang trạng thái bùng nổ, trong nháy mắt phá hủy, cải tạo và chi phối tất cả.
Thời gian và không gian lại một lần nữa "đứng yên".
Cao Dương đã không thể cử động. Cảm giác này thật quen thuộc, chính là cảm giác sau khi mở Chung Yên Chi Môn trong "Giấc mộng chiến thắng" năm xưa.
Thế giới như một bức tranh sơn dầu chìm dưới đáy hồ, những nhân vật trong tranh bắt đầu từ từ "tan chảy", biến thành hơn mười vệt màu đang lan ra.
Cao Dương có ảo giác rằng mình đang rơi vào hỗn mang, và sẽ trở về với hỗn mang.
Chỉ có một người, vẫn nguyên vẹn và rõ ràng.
Rồng.
Anh ta là thực thể duy nhất có thể nhìn thấy trong thế giới "mờ ảo" này.
Chiếc chìa khóa anh ta nắm giữ, giống như một "chân lý" tuyệt đối.
Tay phải của Rồng đang run lên, như thể "chân lý" này quá nóng bỏng đối với anh ta, một tay không đủ để giữ vững.
Rồng đưa tay trái ra, cùng nắm lấy "chân lý", cuối cùng cũng không còn run rẩy.
Sau đó, Rồng đâm chiếc chìa khóa vào tim mình.
"Xoẹt. . ."
Ánh sáng bảy màu chói lòa bắn ra từ cơ thể anh ta.
Chúng hóa thành những mạch quang bảy màu lộng lẫy, uyển chuyển và có trật tự, với tốc độ cực nhanh không ngừng di chuyển, vẽ nên một cánh cửa khổng lồ vừa hùng vĩ tráng lệ, vừa hư ảo như thật.
— Chung Yên Chi Môn.
Trong khoảnh khắc, Cao Dương hiểu ra tất cả.
Rồng, chính là Chung Yên Chi Môn.
Thứ mà Rồng cả đời theo đuổi, chẳng qua chỉ là để trở thành chính mình.
〖 "Đội trưởng, anh đang khóc à?" 〗
〖 "Người ta buồn thì khóc thôi, có gì lạ đâu?" 〗
〖 "Anh vừa rồi rất buồn sao?" 〗
〖 "Tôi chỉ đột nhiên nhớ lại một giấc mơ từ rất lâu rồi." 〗
〖 "Mơ gì vậy?" 〗
〖 "Tôi mơ thấy mình tự tay mở Chung Yên Chi Môn, nhưng lại chẳng thấy gì cả." 〗
. . .
Sự ra đời của Chung Yên Chi Môn, giống như vô số khoảnh khắc ngưng kết thành vĩnh hằng.
Như thể toàn bộ thông tin và ý chí của vũ trụ đều bị nén lại ở đây. Không ai có thể chịu đựng, thấu hiểu, hay thậm chí miêu tả nó.
Mọi người chẳng qua chỉ là một đàn kiến vô tình bị bàn chân của người khổng lồ giẫm qua. Đàn kiến cảm nhận được trời long đất lở, tiếng gầm kinh thiên động địa, cảm nhận được sự run rẩy và kính sợ từ sâu thẳm tâm hồn.
Đàn kiến cả đời cũng không thể hiểu được mình đã trải qua những gì, nhưng lại phải dùng cả đời để suy ngẫm về những gì mình đã trải qua.
Sau đó, Cao Dương trở lại là Cao Dương.
Rồng biến mất.
Trước mắt là Chung Yên Chi Môn sừng sững còn lớn hơn cả ngọn núi. Nó từ một cánh cửa hư ảo được vẽ nên bởi những mạch quang đã biến thành một cánh cửa thực thể nghiêm túc và sâu sắc.
Nó cực kỳ giống với cánh cửa được tạo ra trong ảo ảnh của Kỳ Lân, được đúc bằng Ô Kim, bề mặt phủ đầy những bức phù điêu.
Tham, Sân, Si ba loài thú đang chìm đắm ở giữa, Vọng thú thì lạnh lùng quan sát xung quanh. Phía trên là Sinh thú đang nuôi dưỡng và ôm trọn vạn vật, phía dưới là Tử thú vừa nâng đỡ lại vừa xuyên thủng tất cả.
Nhưng cũng có những điểm khác biệt.
Đầu tiên, sau khe cửa của Chung Yên Chi Môn, không có sương máu tràn ra.
Ngoài ra, dù những bức phù điêu trên cửa là tĩnh, nhưng chúng lại có một chiều sâu vô tận, một sự lạnh lùng và uy nghiêm tối thượng đến từ vũ trụ sâu thẳm, như thể có thể hút linh hồn của người nhìn vào.
Mọi người chỉ nhìn vài giây rồi đều phải dời mắt đi, không thể chịu đựng thêm.
"Đội trưởng Long. . ."
Người đầu tiên lên tiếng là Thiên Cẩu. Giọng cậu trong trẻo, khóe mắt đỏ hoe:
". . . chưa bao giờ thất bại với tư cách là một thủ lĩnh."

Chương 1298: Cánh cửa cuối cùng
"Ừm."
Giọng Cao Dương thê lương:
"Chưa bao giờ."
"Thì ra đây mới là sứ mệnh của Rồng."
Gregory bừng tỉnh ngộ:
"Trận chiến hạ màn anh ta đã giữ sức, là để dành cho việc này."
Trương Vĩ trong lòng cảm thấy khó tả:
"Hóa ra, là mình đã lấy lòng tiểu nhân đo lòng quân tử."
"Tôi cũng vậy."
Tuấn Mã nói:
"Nhưng cho dù có làm lại lần nữa, tôi vẫn sẽ chuẩn bị cho tình huống xấu nhất."
Liễu Liễu vừa áy náy vừa đau lòng:
"Đội trưởng Long. . . tại sao không nói ra chứ?"
"Có lẽ, anh ta muốn chúng ta hiểu lầm."
Chu Tước nói.
Liễu Liễu giật mình:
"Thì ra là vậy."
Những người khác cũng hiểu ra, chỉ có Vương Tử Khải không hiểu, cũng không muốn hiểu. Anh ta rất thất vọng:
"Không thể nào, cứ vậy mà chết à, không đánh nữa sao?"
Cao Dương trong lòng bi thương, lặng lẽ suy nghĩ.
Rồng có lẽ đã nhìn thấu sứ mệnh của mình ngay từ khoảnh khắc tiếp xúc với Phù văn Thần tích – anh ta sẽ đột phá cấp 8 'Chúa Tể', "mở" Chung Yên Chi Môn, và cái giá phải trả là mạng sống.
Vì vậy, Rồng phải bảo toàn thực lực, cho dù có thể đồng quy vu tận với Thất Tử Thú cũng không được làm vậy.
Sau trận chiến hạ màn, Rồng không giải thích gì, lấy đi Phù văn Thần tích và biến mất một năm.
Một mặt, là để ngăn mọi người thử những "đáp án sai" khác – thiếu một mảnh phù văn thì không thể kết hợp mười hai phù văn được nữa.
Mặt khác, Rồng muốn mọi người xem anh ta là kẻ thù.
Sinh trong hoạn nạn, chết trong an lạc.
Chỉ khi mọi người luôn căng thẳng thần kinh, lấy một kẻ địch mạnh mẽ hữu hình làm mục tiêu, mới có thể nhanh chóng trưởng thành trong khoảng thời gian cuối cùng. Đó chính là điều Rồng mong muốn.
Bởi vì Rồng chỉ có thể "mở cửa", chứ không thể vào cửa. Con đường còn lại phải do họ tự đi.
Sau cánh cửa rốt cuộc là bình minh hay bóng tối, là tái sinh hay hủy diệt, không ai biết. Cố gắng trở nên mạnh mẽ nhất có thể sẽ không bao giờ sai.
"Ầm ầm ầm. . ."
Chung Yên Chi Môn, từ từ mở ra.
Dù nó chỉ hé ra một "khe cửa", nhưng đối với mọi người lại là cả một "hẻm núi ". Bên trong tuôn ra vô số ánh sáng bảy màu rực rỡ.
Những luồng sáng này như đến từ một chiều không gian cao hơn, có thể xuyên qua mọi vật thể, sinh mệnh, thậm chí cả không gian và thời gian bên ngoài cánh cửa.
Thế giới lại biến thành một bức tranh sơn dầu ngâm dưới đáy hồ, những nhân vật trong tranh lại bắt đầu tan ra.
Nhưng lần này, mọi người vẫn là chính mình, có thể tự do hành động, cũng không cảm thấy bất kỳ mối đe dọa nào, dường như chỉ là chuyển sang một dạng tồn tại cơ bản hơn.
"Cao Dương! Cửa sắp đóng rồi!"
Tiến sĩ Giả hét lớn.
"Sao ông biết?"
Trương Vĩ rất ngạc nhiên.
"Trực giác!"
Tiến sĩ Giả nói rất hùng hồn.
"Không phải chứ, ông là một nhà khoa học mà lại dựa vào trực giác à?"
Liễu Liễu cũng không nhịn được mà trêu chọc.
"Tôi không quan tâm! Tôi phải vào cửa! Các người cũng vào cho tôi! Bảo vệ tôi suốt chặng đường!"
Tiến sĩ Giả ăn vạ. Ông ta tuyệt đối không thể bỏ lỡ cơ hội tìm hiểu chân lý tối thượng của thế giới, cơ hội duy nhất.
"Hãy nghĩ về lời của Rồng đi."
Gregory nói:
"Trực giác của Tiến sĩ Giả là đúng đấy."
— "Cơ hội chỉ có một lần, chuẩn bị xong chưa?"
Mọi người bừng tỉnh.
"Anh Dương! Còn chờ gì nữa!"
Trương Vĩ hét lớn.
"Huynh đệ! Cảm giác lần này thật sự phải cứu thế giới rồi!"
Vương Tử Khải xoa tay háo hức.
"Cao Dương, quyết định đi."
Chu Tước nói.
Tất cả mọi người đều nhìn về phía Cao Dương, chuẩn bị sẵn tâm lý một đi không trở lại.
Cuối cùng, Cao Dương cũng bước đi.
"Lên thôi."
Hơn mười vệt màu sinh mệnh đang tan ra, đón lấy ánh sáng bảy màu đang tuôn trào, bước vào Chung Yên Chi Môn.
Chỉ có một bóng người không theo kịp. Hắn nhìn mọi người bước vào cửa, rồi "rào" một tiếng tan biến, hóa thành những hạt năng lượng. Đó là 'Thế Thân'.
"Ầm ầm ầm. . ."
Chung Yên Chi Môn.
Đóng lại.
. . .
"Đội trưởng!"
Rồng đứng giữa một vùng hoang mạc. Hoàng hôn buông xuống, bóng tối sắp bao trùm thế giới.
Anh ta quay người lại, là Bạch Thỏ đang gọi.
Cô gái ăn mặc như một tiểu thái muội, vui vẻ chạy đến, lao thẳng vào lòng Rồng:
"Đội trưởng! Em nhớ anh chết đi được!"
"Đừng nói nữa, đúng là nhớ anh ta đến chết thật rồi!"
Đấu Hổ ngậm điếu thuốc, trên người không một món vũ khí, nhếch miệng cười.
Bạch Thỏ bình tĩnh lại một chút, bị sự táo bạo của mình dọa cho giật mình, vội vàng buông Rồng ra.
Cô lau đi giọt lệ nơi khóe mắt, quay đầu trừng mắt nhìn Đấu Hổ:
"Anh im đi!"
"Này! Không công bằng nhé! Sao lúc gặp tôi không có màn ôm ấp thế này?"
Ngô Đại Hải mặc đồ da từ đầu đến chân, mái tóc dựng ngược đầy sức sống. Anh ta đứng cạnh Hổ thúc, giả vờ bị tổn thương.
"Anh cũng im đi!"
Bạch Thỏ vội vàng hít một hơi thật sâu:
"Đừng ép tôi phải nổi điên trước mặt đội trưởng."
"Bạch Thỏ à, ở trước mặt người mình thích thì nên là chính mình."
Cảnh sát Hoàng cười nói, anh đang dịu dàng ôm Tô Hi vào lòng.
Tô Hi cúi đầu mỉm cười, khẽ hát ru, dỗ đứa con trong lòng ngủ.
"Đừng!"
Bạch Thỏ bắt đầu làm vẻ dễ thương:
"Đội trưởng chỉ cần thấy mặt tốt nhất của em là được rồi!"
"Haha, cô còn trẻ, không hiểu đâu."
Cảnh sát Hoàng lại nhìn về phía vợ con. Anh làm mặt quỷ, đứa bé liền cười khúc khích, vẫy vẫy đôi tay mũm mĩm, muốn sờ mặt ba.
"Đừng quậy nữa."
Tô Hi hạ giọng:
"Con khó khăn lắm mới chịu ngủ."
"Đội trưởng."
"Đội trưởng."
Quỷ Mã và Ca Cơ đồng thanh gọi.
Quỷ Mã mặc một bộ vest lịch lãm, trông có vẻ mệt mỏi và gò bó, nhưng ánh mắt lại dịu dàng.
Ca Cơ mặc váy trắng, đội khăn voan, tay cầm một bó hoa lưu ly, hạnh phúc như một cô dâu.
"Đội trưởng."
"Đội trưởng."
"Đội trưởng."
Bát Hầu, Tử Trư, Ba Thu Trì đồng thanh gọi.
Bát Hầu mặc đồ luyện công, đứng thế kim kê độc lập, vẻ mặt điềm nhiên.
Tử Trư và Ba Thu Trì mặc áo hoodie đôi dễ thương. Tử Trư cao lớn, vụng về như một con gấu, còn Ba Thu Trì bên cạnh lại lộ ra linh hoạt như một chú hươu.
Liễu Khinh Oanh búi cao mái tóc bạc, mặc một chiếc sườn xám đỏ không tay hở lưng, tay cầm một chiếc tẩu thuốc nước, nụ cười quyến rũ, ánh mắt đa tình, lại trở về dáng vẻ bà chủ quán thịt nướng quen thuộc.
"Đội trưởng."
"Đội trưởng."
"Đội trưởng."
Chung Hách, Hoàng Phù Dung, Hoàng Địa Hậu đồng thanh gọi.
Ba người mặc đồ ở nhà thoải mái, mặt mày hồng hào, vẻ mặt hơi ngà ngà say, tay còn cầm bia, xem ra vừa có một bữa tụ tập vui vẻ.
"Đội trưởng."
"Đội trưởng."
"Đội trưởng."
. . .
Nhiều giọng nói hơn vang lên, các thành viên Thập Nhị Sinh Tiếu qua các thời kỳ đều xuất hiện. Mọi người đeo mặt nạ con giáp, vây quanh Rồng.
Rồng khẽ gật đầu:
"Đều ở đây cả rồi."
Bạch Thỏ không kìm được, hỏi ra câu hỏi mà mọi người quan tâm nhất:
"Đội trưởng, Chung Yên Chi Môn có thật sự tồn tại không?"
"Tất nhiên."
"Vậy anh đã mở cửa chưa?"
"Tất nhiên."
"Ngầu quá! Em đã nói là đội trưởng nhất định làm được mà! Đội trưởng, sau cánh cửa có gì vậy ạ?"
"Xin lỗi, tôi cũng không biết."
Rồng nói.
"A, sao lại vậy. . ."
Bạch Thỏ có chút buồn.
"Không sao đâu."
Rồng mỉm cười:
"Hắc Mã sẽ thay chúng ta nhìn thấy."
"Vâng ạ."
Bạch Thỏ ánh mắt tinh ranh, khóe miệng khẽ nhếch:
"Tự nhiên hơi nhớ cậu ta."
"Haha, tôi thấy được đấy! Mau nhớ chết thằng nhóc Dương Dương đi."
Đấu Hổ cười sảng khoái.
Rồng hơi nghiêng người, cuối cùng quay lại nhìn về phía sau. Nơi đó không có gì cả, nhưng lại tồn tại tất cả.
"Trời tối rồi, đi thôi."
Rồng không chút lưu luyến, bước về phía trước.
Tất cả mọi người nhường đường cho Rồng, lặng lẽ đi theo.
Gió lớn thê lương, trời đất tối sầm.
Một đoàn bóng lưng cô độc mà nóng bỏng, khuất dần trong hoang mạc vô tận.

Chương 1299: Mạng
"Đùng đùng đùng!"
"Đùng đùng đùng!"
Trên bầu trời hồ Thanh Hà, một quả cầu xám khổng lồ đang lơ lửng, đó là Lĩnh vực Chúa Tể.
Một loạt đạn không khí bắn vào quả cầu xám, nhưng như bắn vào ảo ảnh, không có chút hiệu quả nào.
"Chết tiệt!"
Lão Thất mặt đẫm nước mắt, tuyệt vọng gào lên:
"Tại sao! Tại sao lại như vậy!"
Mười phút trước.
Nhóm Cao Dương bay từ Thanh Sơn đến hồ Thanh Hà, chỉ có Lão Thất không đi, thay vào đó là một hình nộm 'Thế Thân'.
Đây là kế hoạch dự phòng của Cao Dương.
Cao Dương phải tính đến trường hợp xấu nhất: Rồng là kẻ thù, dùng Lĩnh vực Chúa Tể phạm vi cực lớn để tóm gọn tất cả.
Nếu vậy, Lão Thất sẽ lập tức phá hủy Lĩnh vực Chúa Tể từ bên ngoài.
Lão Thất có 'Chỉ Lực', sau đó lại lĩnh ngộ 'Lĩnh Vực Xạ Thủ', "đạn không khí" có thể bắn ở khoảng cách cực xa, rất thích hợp để bắn tỉa.
Lão Thất cầm ống nhòm, yên lặng quan sát.
Quả nhiên, Rồng đã kích hoạt 'Chúa Tể'.
Lão Thất chỉ cảm thấy trước mắt trắng xóa, khi tỉnh lại thì Lĩnh vực Chúa Tể đã xuất hiện, nhưng chỉ lớn bằng nửa mặt hồ.
Lão Thất sững sờ: Nhỏ quá vậy!
Phải biết rằng, lần trước khi Rồng đối phó với Tham Lam, Lĩnh vực Chúa Tể đã bao phủ cả đảo Táo.
Dù rất khó hiểu, nhưng Lão Thất không dám chậm trễ, lập tức bắn một phát pháo không khí tầm xa, mục tiêu trúng đạn nhưng không hề hấn gì.
Anh ta kinh hãi: Chẳng lẽ sự thay đổi của 'Chúa Tể' cấp 8 không phải là phạm vi, mà là bất khả xâm phạm từ cả trong lẫn ngoài?
Lão Thất mặc bộ đồ bay do Tiến sĩ Giả phát minh, nhảy xuống vách đá, dùng tốc độ nhanh nhất đến hồ Thanh Hà, bắn loạn xạ vào Lĩnh vực Chúa Tể ở cự ly gần.
Mười phút trôi qua.
Lão Thất mồ hôi đầm đìa, thở hổn hển, không biết đã bắn bao nhiêu "đạn không khí ". Chúng đủ sức biến một tòa nhà thành cái sàng, nhưng không làm gì được quả cầu xám này.
"Ù. . ."
Đột nhiên, quả cầu xám rung chuyển dữ dội, như có một đôi tay vô hình đang lắc mạnh nó.
"Xoạt. . ."
Vài giây sau, quả cầu xám nổ tung, tan biến không dấu vết.
Không có Rồng, không có Cao Dương, không có ai khác, không có gì cả.
Lão Thất ngây người.
Vài giây sau, anh ta "bịch" một tiếng quỳ xuống mặt băng.
Lão Thất không sợ chết, nhưng anh ta hy vọng được chết cùng đồng đội, chứ không phải thua một cách khó hiểu.
Lần Lười Biếng cũng vậy! Lần Ngạo Mạn cũng vậy! Lần này cũng thế!
Tại sao lần nào cũng ấm ức như vậy!
Tại sao một người bình thường muốn làm anh hùng một lần – dù là một anh hùng thất bại, lại khó đến thế!
"TẠI—SAO—CHỨ!"
Lão Thất dang rộng hai tay, lớn tiếng oán trách bầu trời đêm vô tình.
"Khụ khụ."
Lão Thất giật mình, không biết Bách Lý Dặc đã đứng bên cạnh anh ta từ lúc nào.
"Thầy Bách Lý!"
Trong khoảnh khắc, sự ngượng ngùng của Lão Thất còn lớn hơn cả nỗi căm phẫn. Anh ta vội vàng đứng dậy, phủi đầu gối:
"Không phải anh Dương bảo thầy trốn kỹ sao? Sao thầy lại ra đây?"
Bách Lý Dặc khoác áo blouse trắng, hai tay đút túi, nhìn mặt hồ trống không:
"Họ vào cửa rồi."
"Cửa?"
Lão Thất sững người, da đầu tê dại:
"Chết tiệt! Thì ra thật sự có Chung Yên Chi Môn! Họ đã mở được cửa rồi sao?"
Bách Lý Dặc gật đầu.
Lão Thất không thể tin được:
"Những chuyện này, thầy đã sớm suy diễn ra rồi?"
Bách Lý Dặc gật đầu.
"Vậy. . . họ sẽ ra sao?"
Bách Lý Dặc lắc đầu:
"Nhân loại mở cửa là đã 'chiếu tướng '. Chuyện sau cánh cửa không nằm trong bàn cờ nhân quả của tôi."
Lão Thất sau cơn kinh ngạc đã hoàn hồn:
"Không đúng! Lần nào thầy cũng nói không biết, kết quả lần nào cũng biết! Ông già này đúng là xấu xa!"
"Lần này là thật."
Trên mặt Bách Lý Dặc lăn dài một giọt lệ nóng:
"Thầy, ngài đã đúng."
— "Mệnh có thể độ, nhưng phải tự độ; vận có thể đổi, nhưng phải tự đổi."
Bách Lý Dặc tháo kính, lấy khăn tay ra, cẩn thận lau tròng kính rồi đeo lại.
Gió đêm thổi lên, ông ngước nhìn bầu trời sao, giọng nói thê lương mà biết ơn:
"Thương Đạo à, cây gậy chống này của ta làm cũng không tệ lắm nhỉ. Bây giờ, đã đến lúc trả lại mọi thứ cho ngài rồi."
"Ý thầy là sao?"
Lão Thất có chút ngơ ngác.
Bách Lý Dặc vẫn ngước nhìn bầu trời sao, mỉm cười:
"Vũ trụ là sự chắc chắn vô hạn, còn con người là khả năng vô hạn. Chúng ta thật may mắn biết bao."
Lão Thất cảm thấy không ổn:
"Khoan đã, thầy nói rõ ra đi. . ."
"Xoạt. . ."
Bách Lý Dặc "tan chảy", biến thành một luồng năng lượng trắng tinh khiết.
Luồng năng lượng này kéo dài thành một đường thẳng chói lóa, lan ra hai bên vô tận, như một đường chân trời.
Thoắt cái, đường chân trời biến mất, như chưa từng tồn tại.
Lão Thất lại một lần nữa ngây người, thậm chí nghi ngờ rằng một phút Bách Lý Dặc xuất hiện chỉ là ảo giác của mình.
Một lúc lâu sau, anh ta cuối cùng cũng chấp nhận sự thật, và đau đớn nhận ra một điều: anh ta đã bị mọi người bỏ rơi, trở thành người thức tỉnh hèn nhát nhất trong thế giới sương mù.
Anh ta "bịch" một tiếng lại quỳ xuống, dang rộng hai tay, ngửa mặt lên trời gào thét.
"TẠI—SAO—CHỨ!"
. . .
Trong khung cửa sổ gỗ cổ kính là một chiếc bàn, một giá nến. Ánh nến chập chờn, hai người ngồi đối diện.
Bên trái là một lão giả uyên bác, bên phải là một hậu sinh khiêm cung.
Hai người trò chuyện, không có âm thanh, lời thoại hiện ra dưới dạng khung hội thoại.
"Lão giả:
"Bách Lý, trận chiến ngày mai, con đã tính chưa?"
Hậu sinh:
"Đã tính."
Lão giả:
"Thế nào?"
Hậu sinh:
"Ba ngàn ván cờ, đều thua."
Lão giả:
". . ."
Hậu sinh:
"Nhưng con có một giấc mơ. Trong mơ, hậu nhân có thể phá giải."
Lão giả:
"Thì ra. . . ý trời là ở đây."
Hậu sinh:
"Thầy, trận chiến ngày mai, con cũng sẽ ra trận."
Lão giả:
"Trận chiến tất bại, con hà cớ gì phải khổ."
Hậu sinh:
"Tâm ý con đã quyết, xin thầy thành toàn."
Lão giả: "Đạo ở trời, mệnh ở tâm. Muốn chiến, thì cứ chiến." "
---

Chương 1300: Tôi quyết định
Đoàn người Cao Dương xuyên qua khe cửa khổng lồ như một hẻm núi, tiến vào Chung Yên Chi Môn.
Trước khi vào cửa, trong khe cửa rõ ràng tỏa ra ánh sáng bảy màu chói lóa, cứ như thể phía sau nó cất giấu mỹ cảnh và trân bảo tuyệt thế.
Sau khi vào cửa, nơi đây lại chẳng có gì cả.
Ầm ầm ầm. . .
Không cho mọi người thời gian suy nghĩ, cánh cửa khổng lồ sau lưng chậm rãi đóng lại.
Mặt sau của Chung Yên Chi Môn không khác gì mặt trước. Rất nhanh, cả cánh cửa bắt đầu nhạt dần rồi trở lại thành vô số kết cấu mạch sáng đang chuyển động.
Tiếp theo, những mạch sáng này bắt đầu thu lại, hay nói đúng hơn là sụp đổ.
Trong vài giây ngắn ngủi, nó lại biến trở lại thành một Mạch Phù văn Thần tích lấp lánh ánh vàng nhạt, lơ lửng giữa không trung.
Trong quá trình này, mọi người cũng trở lại hình dạng người bình thường.
Cao Dương vươn tay về phía mạch phù văn, nó cảm nhận được lời triệu hồi, nhanh chóng bay vào tay hắn rồi tắt đi ánh sáng.
Nguồn sáng duy nhất biến mất, bốn phía trở nên ảm đạm.
Nơi này vô biên vô tận, không có đường chân trời, bởi vậy không có trời và đất.
Tuy không có nguồn sáng rõ ràng, nhưng dường như có những phân tử ánh sáng yếu ớt ẩn trong không gian, khiến nơi này chỉ mờ tối chứ không đen kịt.
Tựa như khoảnh khắc cuối cùng của hoàng hôn bị đóng băng vĩnh viễn, đọng lại thành một màu xám tĩnh lặng, nặng nề.
Mọi người đứng giữa nơi đó, rất lâu không ai nói gì.
Cảm giác đó rất kỳ lạ, dường như nơi này có một quy tắc ngầm nào đó cấm nói chuyện.
"Này này này! Hello! Có ai không!"
Trương Vĩ là người duy nhất không có cảm giác này:
"Nói chuyện được mà!"
Ngay khoảnh khắc Trương Vĩ phá vỡ sự im lặng, mọi người mới như bừng tỉnh khỏi cơn mê: Phải rồi, nơi này có thể nói chuyện.
"Cảm giác không ổn lắm, lại là vé một chiều, không có đường lui rồi."
Liễu Liễu tuy có rất nhiều thắc mắc, nhưng điều cô để tâm nhất là cánh cửa đã biến mất.
"Cũng không hẳn."
Tiến sĩ Giả không hề hoảng sợ:
"Cao Dương có thể dùng Mạch Phù văn Thần tích thử lại, có lẽ cũng mở được cửa, nhưng kết cục sẽ giống như con rồng kia thôi."
"Không được!"
Trương Vĩ vô cùng kích động:
"Chết mất hai vị đại lão chỉ để mở cửa nhìn một cái rồi về, chẳng phải là bị bệnh nặng à!"
"Tôi chỉ đưa ra suy đoán hợp lý, chứ không có nói là phải làm như vậy."
Tiến sĩ Giả lý lẽ hùng hồn.
"Đề cập đến cũng không được phép!"
Vương Tử Khải còn kích động hơn, kẻ nào muốn mạng Cao Dương, hắn sẽ lấy mạng kẻ đó.
Hắn tiến lên một bước, xắn tay áo, khí phách ngút trời:
"Anh em chị em, đừng sợ, cứ thế mà làm tới! Có anh đây rồi, thần cản giết thần, phật cản giết phật!"
Chu Tước thầm cười khổ trong lòng: Tuy Vương Tử Khải trông như một tên ngốc, nhưng câu nói này của hắn thật sự đã vực dậy sĩ khí không ít.
Những người khác cũng trăm mối cảm xúc ngổn ngang, theo thói quen nhìn về phía Cao Dương.
Vị thủ lĩnh trẻ tuổi quay lưng về phía mọi người, chỉ để lại một bóng lưng gầy gò, lạnh lùng.
Sau một lúc im lặng, hắn cất bước:
"Đi thôi."
Đoàn người đi trong thế giới u tối, không phương hướng, không mục tiêu, không mục đích, chỉ có cảm giác bất định và bất an không thể diễn tả thành lời, cùng với sự mờ mịt khi phiêu bạt nơi đất khách.
Không biết đã qua bao lâu, thời gian ở đây đã mất đi ý nghĩa.
Mọi người bắt đầu trò chuyện, vì đó là điều duy nhất họ có thể làm.
"Có một chuyện tôi thật sự rất để ý."
Liễu Liễu nói:
"Kỳ Lân không phải đã nói không có Chung Yên Chi Môn sao? Vậy là Kỳ Lân đã lừa chúng ta à?"
"Chưa chắc, có thể Kỳ Lân thật sự không biết có cửa."
Trần Huỳnh nói.
"Không đúng."
Chu Tước phát hiện ra mâu thuẫn:
"Kỳ Lân từng cho tôi, Cao Dương và Thanh Long thấy Chung Yên Chi Môn trong ảo ảnh, cánh cửa đó gần như giống hệt cánh cửa thật, đây tuyệt đối không phải là trùng hợp. Tôi cho rằng, Kỳ Lân chắc chắn đã từng thấy Chung Yên Chi Môn, hình ảnh cánh cửa đã hằn sâu trong tiềm thức của hắn, nên hắn mới có thể dựng nên một cánh cửa y hệt như vậy."
"Ừm."
Thanh Linh đồng ý.
"Vậy là Kỳ Lân thật sự đã lừa chúng ta?"
Liễu Liễu lại vòng về vấn đề cũ.
"Chắc là không đâu."
Trương Vĩ có cái nhìn khác:
"Kỳ Lân không cần thiết phải lừa tôi, tôi cảm nhận được hắn nói thật lòng, vì lúc đó hắn thật sự. . ."
Trương Vĩ ngập ngừng một chút:
"Thật sự rất cô đơn."
"Tôi cũng nghĩ vậy."
Gregory nói:
"Nếu nhìn lại sự việc đã rồi, lúc đó Kỳ Lân chỉ cần giết Trương Vĩ là kế hoạch Con Quay đã thành công."
"Đúng vậy."
Chu Tước gật đầu:
"Lúc đó Kỳ Lân lừa Trương Vĩ chẳng có ý nghĩa gì, thà giết quách Trương Vĩ cho xong chuyện."
Gregory tiếp tục phân tích:
"Nhưng Kỳ Lân đã không giết Trương Vĩ. Trong sự cô độc, hắn khao khát có một người lắng nghe, hoặc một người chứng kiến, nên đã kể hết mọi chuyện mình biết cho Trương Vĩ."
"Làm gì mà phức tạp thế."
Tiến sĩ Giả mất kiên nhẫn:
"Có hai sự thật khách quan: Một, Kỳ Lân từng thấy cửa. Hai, trong nhận thức của Kỳ Lân không có cửa. Kết luận rõ rành rành ra rồi còn gì?"
"Hả?"
Trương Vĩ không biết mình đã bỏ lỡ điều gì.
"Haiz."
Tiến sĩ Giả thở dài:
"Đúng là vùng trũng trí tuệ, danh bất hư truyền."
Vương Tử Khải vừa định châm chọc Tiến sĩ Giả thì không ngờ bị Trương Vĩ giành trước, hắn vội vàng đổi giọng:
"Trương Vĩ cậu kém quá, Liễu Liễu, giải thích cho cậu ta đi."
"Vâng ạ."
Liễu Liễu phối hợp ngay:
"Kết luận là: Kỳ Lân từng thấy Chung Yên Chi Môn, nhưng đã quên mất."
"Đúng! Chính là ý đó!"
Vương Tử Khải nói.
Chu Tước suy nghĩ một chút rồi tiếp tục suy đoán:
"Nói cách khác, Kỳ Lân đã thông qua Mạch Phù văn Thần tích để nhìn trộm Thần, thấy được Chung Yên Chi Môn trong cái gọi là 'mục lục', nhưng lại vì lý do nào đó mà quên mất."
"Chuyện quan trọng như vậy, tại sao lại quên được?"
Tuấn Mã không thể hiểu nổi.
"Có lẽ. . ."
Hồng Hiểu Hiểu có một ý nghĩ, nhưng do dự không biết có nên nói ra không.
"Là Thần đã khiến Kỳ Lân quên đi."
Bạch Lộ cũng nghĩ đến điều tương tự.
"Hít!"
Liễu Liễu hít một hơi khí lạnh, vội ôm lấy cánh tay Hồng Hiểu Hiểu.
"Có lẽ. . . đúng là như vậy."
Ánh mắt Trần Huỳnh trở nên nặng nề:
"Kỳ Lân nhìn trộm Thần một cái, sao Thần có thể không biết được chứ? Vì thế, Thần đã khiến Kỳ Lân quên đi sự tồn tại của Chung Yên Chi Môn."
"Tại sao Thần lại làm vậy?"
Tuấn Mã truy hỏi đến cùng.
Chu Tước mạnh dạn đoán:
"Có lẽ, Thần làm vậy là để thúc đẩy mọi chuyện xảy ra như bây giờ?"
Mắt Liễu Liễu sáng lên:
"Ý cô là, tất cả đều là sự sắp đặt của Thần, hay nói cách khác, là một trò chơi của Thần?"
"Không phải chứ, như vậy thì nhạt nhẽo quá?"
Gregory rất thất vọng.
"Nhàm chán! Nhàm chán! Nhàm chán!"
Con vẹt vừa bay vừa kêu.
"Im đi, con chim ngu ngốc!"
Tiến sĩ Giả bước nhanh hơn để theo kịp mọi người:
"Tư duy của các vị quá hạn hẹp, trò chơi là khái niệm của loài người, Thần không chơi trò chơi."
"Thì cũng chỉ là đoán bừa thôi mà."
Liễu Liễu thở dài:
"Dù sao thì Kỳ Lân lúc đó đã thấy gì, đã trải qua những gì, chúng ta sẽ không bao giờ biết được."
"Chà, có gì khó đâu?"
Vương Tử Khải nghe nãy giờ, cảm thấy sự việc không phức tạp đến thế:
"Lôi cái vị Thần đó ra đập cho một trận, bắt nó thành thật khai báo là được."
Sự im lặng ập đến đột ngột.
"Anh Khải nói đúng!"
Ngay khi mọi người nghĩ rằng chủ đề đã kết thúc, Trương Vĩ giơ tay hô lớn:
"Mở Chung Yên! Giết Thần Minh! Từ nay thế giới này do ta làm chủ!"

Chương 1301: Tôi nhớ rồi
"Tuyệt."
Thiên Cẩu đang đeo tai nghe, dắt theo Manh Dương, buông một chữ.
"6."
Nha Sa lặng lẽ đi sau Chu Tước cũng hiếm hoi lên tiếng.
"Haha."
Liễu Liễu bật cười.
"Cô cười cái gì?"
Trương Vĩ cảm thấy hơi bị xúc phạm:
"Tôi không đùa đâu, tôi nghiêm túc đấy!"
"Đừng hiểu lầm, tôi không cười cậu."
Liễu Liễu có chút cảm khái:
"Tôi đã nghĩ đến rất nhiều khả năng sau khi vào cửa, nhưng thật sự không nghĩ tới lại là thế này."
"Thế này là thế nào?"
Trương Vĩ không hiểu.
"Chính là. . . mọi người vẫn tán gẫu với nhau như trước, cũng đâu có gì đáng sợ."
Liễu Liễu nói.
"Đúng vậy."
Chu Tước vô thức sờ vào túi áo trống rỗng:
"Hơi hối hận rồi, lẽ ra không nên cai thuốc, lúc này thật muốn làm một điếu."
"Ai nói không phải chứ?"
Gregory cười bất đắc dĩ, tay mân mê chiếc bật lửa:
"Trước khi gặp con rồng đó, tôi cứ ngỡ không còn cơ hội nên đã hút hết cả bao thuốc, giờ hối hận không kịp."
"Yêu cầu nhỏ này. . ."
Tuấn Mã vỗ hai tay, một bao thuốc lá xuất hiện trong tay:
"Thiên phú 'Sao Chép Vật Phẩm' của tôi vẫn có thể đáp ứng được."
"Tuấn Mã!"
Gregory mừng rỡ như điên chạy tới:
"Khỏi nói nhiều! Từ nay về sau cậu chính là anh em kết nghĩa khác cha khác mẹ của tôi!"
"Chắc không ngại có thêm một người chị gái đâu nhỉ?"
Chu Tước cũng bước lên.
Gregory châm thuốc, tham lam rít một hơi:
"Hừm! Lần gần nhất thấy khoan khoái thế này là lúc đọc đến hồi kết của một bộ tiểu thuyết."
Ngón tay thon dài của Chu Tước kẹp điếu thuốc, vừa định đưa lên môi thì một tia sáng lóe lên trong đầu:
"À, thì ra ở đây có thể sử dụng thiên phú."
Trần Huỳnh sững sờ, vội vàng kích hoạt 'Cảm Tri', áy náy nói:
"Xin lỗi, vào cửa xong căng thẳng quá, tôi lại quên mất phải luôn dò xét xung quanh."
Vài giây sau, Trần Huỳnh bổ sung:
"Gần đây không có nguy hiểm."
"Trống trơn thế này, nhìn là biết ngay mà, không cần căng thẳng quá đâu."
Liễu Liễu nói.
Tiến sĩ Giả vuốt cằm phân tích:
"Thiên phú của người thức tỉnh đến từ Thương Đạo, chúng ta có thể sử dụng thiên phú, chứng tỏ đây là địa bàn của Thương Đạo, ít nhất không phải là địa bàn của kẻ địch."
"Nhìn kìa!"
Mắt Hồng Hiểu Hiểu sáng lên, cô gọi lớn.
Mọi người ngẩng đầu, "bầu trời" phía trước xuất hiện một điểm sáng rất nhỏ.
Trần Huỳnh lập tức dùng 'Thiên Lý Nhãn', nhưng nhanh chóng lắc đầu:
"Không được, không thấy rõ chi tiết, nguồn sáng đó cách chúng ta rất xa, giống như. . . một ngôi sao."
"Một ngôi sao?"
Chu Tước khẽ nhíu mày:
"Vậy là chúng ta đang ở trong vũ trụ?"
"Đừng nói nữa, "
Gregory nhìn quanh:
"Nơi này trông như một khoảng không vũ trụ được dọn dẹp sạch sẽ."
"Dù sao đi nữa, có thứ gì đó xuất hiện là chuyện tốt."
Liễu Liễu nói.
Tuấn Mã gật đầu đồng tình:
"Đi tiếp thôi."
Có ngôi sao chỉ đường, mọi người đã có cảm giác phương hướng, bất giác đi nhanh hơn.
Suy đoán của Chu Tước nhanh chóng được chứng thực, ngày càng nhiều "ngôi sao" xuất hiện, chúng không chỉ ở trên đầu mà còn ở cả phía sau và dưới chân.
Đến lúc này, mọi người xác định mình đang đi trong một vũ trụ sâu thẳm, tĩnh mịch.
Chẳng biết từ lúc nào, phía trước hiện ra một cột sáng hùng vĩ, nó là kỳ quan được tạo nên từ vô số mảnh vỡ của các vì sao và bụi vũ trụ, dường như sừng sững ngay trước mắt, mà lại xa tận cùng thế giới.
Cao Dương biết rất rõ, đây chính là cảnh tượng hắn nhìn thấy khi lần đầu tiên tiến vào Thần Điện Thiên Phú.
Nói mới nhớ, chính ngày hôm đó, Cao Dương lần đầu tiên gặp "Dì quản lý ký túc xá", một "Hệ thống" có máu có thịt hơn đã ra đời từ đó.
Trong lòng Cao Dương dậy sóng, một cảm giác quen thuộc ùa về, hắn như sắp chạm tới một sự thật đã bị lãng quên từ rất lâu.
Hắn không nói gì, tiếp tục tiến về phía trước.
"Cuối cùng cũng có trò mới."
Trương Vĩ nói thật lòng, trước khi vào cửa hắn có quá nhiều cảm xúc, bây giờ lại bị bào mòn chỉ còn lại sự nhàm chán, chỉ mong mau chóng "kích hoạt tình tiết".
"Lát nữa Thần có đến thì đừng ai xen vào, xem anh đây xử lý hắn thế nào!"
Vương Tử Khải xoa tay, nóng lòng muốn thử.
"Mọi người thấy. . . nó có giống Sáng Sinh Chi Trụ không?"
Hồng Hiểu Hiểu nhớ lại những hình ảnh thiên văn mình từng xem.
"Cậu nói cũng có lý đấy."
Gregory vừa hút thuốc vừa nheo mắt nhìn về phía xa.
"Hề hề."
Nại Nại lơ lửng trên đầu mọi người, dù nơi đây không có khái niệm "mặt đất", cô vẫn giữ tư thế bay:
"Hỡi những kẻ phàm trần, được diện kiến nơi khai sinh ban đầu của Ngô vương là vinh hạnh vô thượng của các ngươi. . ."
"Bạn học Nại Nại."
Trương Vĩ cà khịa:
"Thật sự không có gì để nói thì không cần phải cố tỏ ra ngượng ngùng đâu."
"Ngươi, ngươi, câm miệng!"
Nại Nại đỏ bừng mặt:
"Tên cuồng vọng nhà ngươi, dám nhiều lần xúc phạm Ngô vương. . ."
"Tôi không nghe, tôi không nghe! Phản dame, phản dame!"
Trương Vĩ bịt tai lè lưỡi.
Thấy hai "đứa trẻ" sắp cãi nhau, Hồng Hiểu Hiểu lại hét lên:
"Mọi người mau nhìn phía trước!"
Mọi người giật mình, phát hiện dưới chân Sáng Sinh Chi Trụ dường như có thêm một bóng đen nhỏ.
Trần Huỳnh lập tức dùng 'Thiên Lý Nhãn' và 'Cảm Tri', vài giây sau đưa ra kết luận:
"Là một ngôi nhà cũ, cách chúng ta không xa, nhiều nhất là hai cây số, không cảm nhận được nguy hiểm."
"Tật Phong!"
Nại Nại giơ hai tay lên, nâng mọi người lên, bay về phía mục tiêu.
Rất nhanh mọi người đã thấy rõ, đó là một ngôi nhà xi măng một tầng kiểu cũ, tường trắng ngói xanh, sân trước có tường thấp bằng đất nện, trong sân có một cây long não tươi tốt.
Một người phụ nữ trẻ có thân hình mảnh mai, khí chất dịu dàng đang đứng ở cửa sân, dường như đã đợi từ rất lâu.
"Sao có thể!"
Trần Huỳnh vô cùng kinh ngạc:
"Vừa rồi rõ ràng không có ai mà!"
"Haha! Cuối cùng cũng chịu ra rồi!"
Vương Tử Khải xắn tay áo định xông lên.
"Không phải kẻ thù."
Cao Dương kịp thời lên tiếng, như một gáo nước lạnh dập tắt nhiệt huyết của Vương Tử Khải.
"Hả? Không phải kẻ thù?"
Vương Tử Khải có chút không cam tâm:
"Anh bạn, cậu chắc chứ, cô ta trông có vẻ là người xấu mà!"
— Không phải chứ, người ta có chỗ nào giống người xấu đâu, tôi thấy cậu mới là người xấu thì có!
Liễu Liễu rất muốn châm chọc, nhưng đã nhịn được.
Cao Dương bình tĩnh giải thích:
"Đây là cô nhi viện trước khi tôi xuyên không, cô ấy là dì quản lý ký túc xá, là hệ thống thực sự của tôi."
Mọi người chợt hiểu ra, đồng thời kìm nén bao nghi hoặc trong lòng, đi tới trước cô nhi viện.
Dì quản lý ký túc xá đứng trên con đường đá nhỏ ngoài cửa, mái tóc dài mềm mại được buộc gọn, vắt qua cổ rồi rủ xuống trước ngực trái, hai tay đan vào nhau một cách tự nhiên đặt trước bụng.
Cô mặc một chiếc váy hoa dài thanh lịch, trước ngực đeo một chiếc còi màu xanh, trông rất vui vẻ.
"Cao Dương, tốt quá rồi, cậu cũng đến đây."
"Ừm."
"Trông cậu có vẻ mệt mỏi."
Dì quản lý ký túc xá có chút xót xa.
"Đi đường suốt nên khó tránh khỏi."
Cao Dương thản nhiên đáp.
"Cũng phải, chặng đường này chắc chắn rất vất vả."
Dì quản lý ký túc xá vẫn mỉm cười, rồi nhìn những người phía sau Cao Dương:
"Các bạn chắc cũng vất vả lắm."
"Không vất vả, không vất vả."
Liễu Liễu cười vừa khách sáo vừa tha thiết:
"Chỉ là mới đến, chân ướt chân ráo, có rất nhiều vấn đề muốn thỉnh giáo chị gái đây ạ."
"Tôi hiểu tâm trạng của cô."
Dì quản lý ký túc xá nhìn Liễu Liễu với ánh mắt thân thiện:
"E là phải làm cô thất vọng rồi, tôi không phải chủ nhân nơi này, tôi cũng là khách, chỉ là đến sớm hơn các bạn một chút thôi."
Mọi người đều kinh ngạc.
Chu Tước lập tức hỏi:
"Sớm hơn bao lâu?"
"Ừm, để tôi nghĩ xem nào."
Dì quản lý ký túc xá chớp mắt:
"Tính đến hôm nay, vừa tròn một năm."
Cao Dương sững người, một tia sáng lạnh lẽo lóe lên trong mắt.
"A."
Dì quản lý ký túc xá nhạy bén nhận ra:
"Cao Dương, xem ra cậu đã nhớ ra hết rồi."
Cao Dương gật đầu, giọng nói có chút mệt mỏi, nhưng cũng có phần thanh thản:
"Ừ, tôi nhớ ra hết rồi."
"Hả? Nhớ ra cái gì?"
Trương Vĩ nghe mà chẳng hiểu gì:
"Anh Dương, chiếu cố tôi một chút đi, đừng nói úp mở nữa, nói rõ ràng mọi chuyện đi."
"Nói đơn giản thì. . ."
Cao Dương xoay người nhìn mọi người, bình tĩnh thuật lại:
"Tôi đã chết rồi."

Chương 1302: Thật điên rồ
"Chà, có gì to tát đâu. . ."
Vương Tử Khải thờ ơ phẩy tay, rồi đột nhiên sững người, hét lớn:
"Cậu vừa nói cái quái gì thế!"
"Tôi đã chết rồi."
Cao Dương nói.
"Cao Dương."
Ánh mắt sắc bén của Thanh Linh nhìn sang:
"Nói cho rõ ràng."
"Đội trưởng, đừng đùa kiểu đó, bây giờ không phải lúc làm nóng không khí đâu."
Liễu Liễu có chút hoang mang.
"Đúng đấy! Chẳng vui chút nào!"
Trương Vĩ sốt ruột.
Chu Tước biết Cao Dương đang rất nghiêm túc, sắc mặt cô tái nhợt:
"Cao Dương, rốt cuộc là có chuyện gì?"
Những người khác cũng đồng loạt nhìn về phía Cao Dương, ánh mắt vừa nghi hoặc vừa khẩn thiết.
Sau cơn chấn động, Vương Tử Khải bừng tỉnh, lảo đảo lùi lại mấy bước, suýt ngã như một kẻ say rượu:
"Không, không thể nào. . . Điều này không thể nào. . ."
Cao Dương nhìn Vương Tử Khải:
"Xem ra cậu cũng nhớ ra rồi."
"Không. . . không. . ."
Vương Tử Khải hai tay vò tóc, vẻ mặt đau đớn:
"Không nên như vậy! Tuyệt đối không nên! Cậu rõ ràng vẫn còn sống. . . cậu rõ ràng. . ."
Sau vài giây im lặng, Cao Dương thản nhiên nói ra sự thật:
"Trận chiến cuối cùng, Ngạo Mạn đã thắng, trong bảy giây, nó đã giết chết mệnh cách của tôi."
Như một tiếng sét đánh ngang tai, mọi người sững sờ, đầu óc quay cuồng:
— Cao Dương bị giết? Nhưng cậu ấy rõ ràng vẫn đang ở trước mắt, vẫn đang sống sờ sờ ra đây.
"Tôi biết nghe có vẻ vô lý."
Cao Dương giải thích thêm:
"Ngạo Mạn không giết chết thân xác của tôi, mà là mệnh cách của tôi."
Cao Dương nhìn về phía dì quản lý ký túc xá, trong ánh mắt có sự biết ơn sâu sắc:
"Tôi vẫn còn sống là nhờ có hệ thống."
Mọi người im lặng, càng lúc càng không hiểu.
"Nhưng không sao."
Cao Dương tiếp tục giải thích:
"Ít nhất ở đây, sống chết có lẽ không quan trọng."
"Cái gì gọi là không quan trọng?"
Trên khuôn mặt lạnh như băng của Thanh Linh xuất hiện sự dao động cảm xúc hiếm thấy.
Chu Tước tiến lên một bước:
"Cao Dương. . ."
"Xin lỗi, mọi người đợi tôi một lát."
Cao Dương ngắt lời:
"Tôi muốn nói chuyện riêng với cô ấy."
"Hì hì, xin lỗi nhé, để hai chúng tôi ôn lại chuyện cũ đã."
Dì quản lý ký túc xá vô cùng phối hợp, vui vẻ khoác tay Cao Dương:
"Đi, vào nhà nói chuyện."
Mọi người cứ thế đứng chết trân tại chỗ, nhìn dì quản lý ký túc xá đưa Cao Dương vào cô nhi viện rồi đóng cửa lại.
Một lúc lâu sau, không ai nói gì.
Vương Tử Khải ngồi thụp xuống, dùng sức vò tóc, đau đớn hối hận, nước mắt lưng tròng, Trương Vĩ đứng bên cạnh, muốn nói lại thôi.
"Chết tiệt."
Gregory phá vỡ sự im lặng, nửa mẩu tàn thuốc rơi xuống từ điếu thuốc đang ngậm trên môi:
"Thật điên rồ."
. . .
Ký túc xá của cô nhi viện là một căn phòng hình chữ nhật, hai bên tường kê ngay ngắn những chiếc giường tầng bằng gỗ, ở giữa là một lối đi lộn xộn, cuối lối đi là một cửa sổ lớn được che bằng rèm dày.
Giữa lối đi đặt một chiếc bàn gấp nhỏ, hai người ngồi đối diện nhau.
Trên bàn có một chiếc bánh cupcake cắm một cây nến, ánh nến yếu ớt xua đi bóng tối trên gương mặt hai người, thắp sáng ánh mắt họ.
"Cô thấy tôi nói có đúng không?"
Cao Dương lên tiếng trước:
"Hệ thống của thiên phú May Mắn chỉ là sự lượng hóa năng lực cá nhân của người sở hữu thiên phú, còn cô đã ẩn mình dưới hệ thống để giúp đỡ tôi suốt chặng đường."
"Vòng Sáng May Mắn thực chất là mệnh cách của cô. Đêm diễn ra trận chiến cuối cùng, mệnh cách của cô đã đỡ một đòn chí mạng thay cho mệnh cách của tôi, vì thế tôi tạm thời còn sống, còn cô thì chết và đến đây."
"Tuy không hoàn toàn chính xác, nhưng có thể nói là vậy."
Dì quản lý ký túc xá cười.
Cao Dương im lặng vài giây:
"Cảm ơn cô đã cho tôi sống thêm một năm, điều đó rất quan trọng với tôi."
"Đừng khách sáo, chúng ta cũng xem như bạn cũ rồi."
Dì quản lý ký túc xá rướn người về phía trước, một tay chống cằm, giọng điệu thoải mái:
"Hơn nữa cậu cũng không làm tôi thất vọng, đã tìm được đến đây."
Cao Dương nhìn thẳng vào dì quản lý ký túc xá:
"Theo giao kèo, bây giờ chúng ta có thể nói chuyện thẳng thắn rồi."
"Tất nhiên."
Dì quản lý ký túc xá chớp mắt.
"Thân phận thật của cô là gì?"
Cao Dương hỏi.
"Haha, thẳng thắn thật đấy."
Dì quản lý ký túc xá ngồi thẳng dậy, có chút ngại ngùng phẩy tay:
"Cũng không phải thân phận gì đặc biệt, chỉ là một Thần Tự sơ đại thôi."
Cao Dương chết lặng.
Cao Dương đã nghĩ đến rất nhiều khả năng, nhưng thật sự không ngờ lại là đáp án này.
Dì quản lý ký túc xá mỉm cười đưa tay ra:
"Học đệ, tới đây, bắt tay một cái."
Cao Dương nắm lấy tay dì quản lý ký túc xá, vô số thông tin, khái niệm, ý chí trong nháy mắt hóa thành một luồng năng lượng thần kỳ truyền vào cơ thể hắn.
Khoảnh khắc đó, "rào cản tâm hồn" giữa Cao Dương và dì quản lý ký túc xá bị phá vỡ. Bề ngoài không có gì thay đổi, nhưng thực chất hai người đã bắt đầu giao tiếp bằng tâm trí, giống như vô số lần Cao Dương giao tiếp với hệ thống trước đây.
"Tại sao trước đây không nói cho tôi biết?"
Cao Dương hỏi.
Dì quản lý ký túc xá cười bí ẩn:
"Chỉ dẫn đường, không dẫn dắt."
Cao Dương im lặng hai giây, lập tức hiểu ra:
"Bây giờ chúng ta không ở trong thế giới sương mù, không còn bị ràng buộc bởi nhân quả, cô mới có thể nói cho tôi biết những điều này."
"Ừm."
Dì quản lý ký túc xá tinh nghịch cười:
"Chúng ta không còn trên võ đài nữa, đã trở về hàng ghế khán giả, muốn nói gì cũng được."
Cao Dương lại nghĩ đến điều gì đó:
"Vậy, câu nói đó cũng là do cô lưu truyền lại?"
"Si, sân, tham, vọng, sinh, tử, đều là hư vô, đời người ngắn ngủi, chỉ là một giấc mộng dài."
Dì quản lý ký túc xá đọc lên:
"Cậu nói câu này à?"
Cao Dương gật đầu.
"Haha."
Dì quản lý ký túc xá có chút đắc ý:
"Tôi từng nói những lời tương tự, câu này là do hậu nhân đúc kết lại thôi."
Cao Dương trầm ngâm: Xem ra sự hiểu biết của nhân loại thế hệ đầu tiên về thế giới sương mù không hề thua kém hậu thế, thậm chí còn nhiều hơn, chỉ là dưới sự cản trở của Tham Ăn Xà nên không thể truyền lại một cách trọn vẹn.
"Tại sao thế hệ đầu tiên lại thua?"
Cao Dương hỏi ra nghi vấn bấy lâu nay.
"Ai nói chúng tôi thua?"
Dì quản lý ký túc xá nhướng mày, có chút không phục:
"Tôi không thua, chỉ là chưa thắng. Không chỉ tôi, mà thế hệ nào cũng không thua, chỉ là chưa thắng, giống như cậu vậy."
Cao Dương mở to mắt, đã hiểu ra:
"Chiến tranh. . . không phải xảy ra trước sau, mà là xảy ra đồng thời."
Dì quản lý ký túc xá gật đầu:
"Chính xác mà nói, tất cả mọi chuyện đều không xảy ra trước sau, mà là xảy ra đồng thời."
Cao Dương im lặng.
"Cho nên, "
Dì quản lý ký túc xá nhìn chằm chằm Cao Dương:
"Cậu thắng thì chúng tôi thắng, chúng tôi thua thì cậu thua. Câu đó nói thế nào nhỉ, càn khôn chưa định, ta và ngươi đều là trâu ngựa. . ."
"Ngựa đen."
Cao Dương sửa lại.
"Ấy, lỡ lời."
Dì quản lý ký túc xá che miệng cười ranh mãnh, Cao Dương biết cô cố ý làm vậy để cậu phải nói ra hai chữ đó.
"Tôi vẫn còn nhiều chuyện chưa hiểu."
Cao Dương nói.
"Rất đơn giản, vài câu là có thể nói rõ."
Dì quản lý ký túc xá lại chống cằm:
"Loài người có ba thứ: mệnh cách, năng lượng và linh hồn, hay nói cách khác là vận mệnh, thân xác và ý thức, rất dễ hiểu phải không?"
Cao Dương gật đầu.
"Linh hồn của Thần Tự sơ đại đã chết từ một vạn năm trước. Tôi của hiện tại chỉ là mệnh cách của Thần Tự sơ đại thôi."
Dì quản lý ký túc xá nghiêng đầu cười:
"Còn về năng lượng của Thần Tự sơ đại, cậu cũng đã gặp rồi."
Cao Dương buột miệng:
"Rồng."

Chương 1303: Ngoài trái tim
"Ừm."
Dì quản lý ký túc xá chớp mắt, không vội nói tiếp.
Ánh mắt Cao Dương mất tập trung vào ngọn nến đang leo lét trước mặt, hắn đang nhanh chóng tiếp nhận và tiêu hóa tất cả thông tin.
Cao Dương khẽ thở ra một hơi:
"Trước đây tôi vẫn không hiểu tại sao thiên phú 'Chủ Tể' lại mạnh đến vậy. Tuy xếp hạng nhất chắc chắn là mạnh nhất, nhưng nó hoàn toàn không cùng đẳng cấp với các thiên phú khác, ngay cả cô cũng không thể tra được thông tin. Hóa ra là cô cố tình không nói."
"Đúng vậy, 'Chủ Tể' của rồng chính là 'Chủ Tể' kế thừa năng lượng của tôi."
Dì quản lý ký túc xá nắm tay đặt dưới cằm, thoạt nhìn còn tưởng đang làm nũng:
"Không giấu gì cậu, tôi siêu mạnh đấy."
"Đã được chiêm ngưỡng."
Cao Dương nói.
Dì quản lý ký túc xá nhìn với ánh mắt quả quyết:
"Cậu cũng không tệ, thứ cậu kế thừa trước đây chính là mệnh cách của tôi."
Cao Dương nhìn dì quản lý ký túc xá.
Dì quản lý ký túc xá biết đối phương đang nghĩ gì:
"Mệnh cách không có thực thể, hình dáng này là do cậu gán cho tôi, tôi khá thích nó đấy."
Cô ngừng lại, rồi nói thêm:
"Năng lượng cũng không có thực thể, thậm chí không có cả nhân cách và ý chí, nó chỉ là một di sản, dùng một ít là vơi đi một ít. Rồng rất trân trọng di sản này, luôn dùng nó vào những lúc then chốt nhất, nếu không hắn đã không thể đi đến ngày hôm nay."
Cao Dương trầm ngâm một lát rồi hỏi:
"Vậy Chung Yên Chi Môn rốt cuộc là do rồng mở ra, hay là do năng lượng của cô mở ra?"
"Có công của tôi, nhưng rồng mới là yếu tố quyết định, chính hắn đã chọn trở thành cánh cửa."
Dì quản lý ký túc xá thu lại nụ cười, ánh mắt dịu dàng trở nên sâu sắc:
"Cao Dương, cậu hãy nhớ, tất cả những gì trân quý trên đời đều không nằm ngoài trái tim."
Cao Dương khẽ gật đầu, ghi nhớ.
Im lặng một lúc, Cao Dương lại hỏi:
"Rồng vẫn luôn cho rằng, tôi và hắn là khởi đầu và kết thúc của Thương Đạo."
Dì quản lý ký túc xá lắc đầu:
"Đây là một hiểu lầm đẹp đẽ. Cậu cũng biết đấy, 'chỉ dẫn đường, không dẫn dắt' là nguyên tắc của Thương Đạo. Cậu và rồng đúng là có được Thương Đạo chiếu cố, thế hệ nào cũng có những con người được Ngài chiếu cố, nhưng nhiều nhất cũng chỉ như thầy giáo thích gọi học sinh giỏi lên trả lời câu hỏi, giúp họ củng cố kiến thức, tăng thêm sự tự tin thôi."
"Thần Điện Thiên Phú và Hồ Ước Nguyện cũng là sự chiếu cố sao?"
Cao Dương bừng tỉnh.
"Đúng vậy, sự chiếu cố của Thương Đạo dành cho mỗi học sinh giỏi đều không giống nhau."
Dì quản lý ký túc xá lại cười:
"Thần Điện Thiên Phú và Hồ Ước Nguyện là sự chiếu cố dành cho tôi, tôi cho cậu mượn dùng, dĩ nhiên, cái giá phải trả thì cậu phải tự gánh."
Ánh mắt Cao Dương ảm đạm.
"Cậu và rồng đặc biệt là vì các cậu bẩm sinh đã đặc biệt, dù là sự chiếu cố của Thương Đạo hay sự trợ giúp từ mệnh cách và năng lượng của Thần Tự sơ đại cũng chỉ là thứ yếu thôi."
Dì quản lý ký túc xá lại nắm tay, làm bộ dạng cổ vũ:
"Cao Dương, cậu cũng siêu mạnh đấy, phải có tự tin."
"Nói tiếp về chuyện xuyên không đi."
Cao Dương tiếp tục hỏi.
"Vốn dĩ không có chuyện xuyên không nào cả."
Dì quản lý ký túc xá nói.
Cao Dương đúng là đã từng nghĩ đến khả năng này, nhưng khi nghe chính miệng dì quản lý ký túc xá nói ra, vẫn vô cùng kinh ngạc.
"Vậy việc tôi xuyên không rốt cuộc là gì?"
Cao Dương hỏi.
"Ừm. . ."
Dì quản lý ký túc xá chống cằm, ngón trỏ và ngón giữa gõ nhẹ lên môi dưới, nghiêm túc suy nghĩ:
"Có lẽ nên xem là tác dụng phụ của việc dung hợp mệnh cách."
Cả người Cao Dương run lên, ánh lửa nhảy múa trên gương mặt cậu.
"Cao Dương, dù một việc có xác suất bằng không cũng không có nghĩa là nó không tồn tại."
Dì quản lý ký túc xá đưa tay ra, nhẹ nhàng đặt lên mu bàn tay Cao Dương.
"Cậu chính là xác suất vô hạn tiến gần đến không nhưng không bao giờ thực sự bằng không đó, đây mới là sự may mắn thật sự của cậu."
"Nhưng như vậy vẫn chưa đủ, cậu vẫn cần sự giúp đỡ, sự giúp đỡ của rất nhiều người, trong đó có cả tôi."
"Cậu rất tò mò tại sao tôi lại biết những điều này, vì người từng xem qua 'mục lục' không chỉ có một mình Kỳ Lân. Tôi may mắn hơn Kỳ Lân, tôi thấy được nhiều hơn, và quên đi ít hơn."
"Là một Thần Tự sơ đại, tôi đã phải trả giá bằng cái chết của linh hồn mới có thể đến bên cậu, dung nhập mệnh cách của tôi vào mệnh cách của cậu."
"Chỉ có như vậy, tôi mới có thể giúp cậu mà không can thiệp vào nhân quả. Trong thế giới sương mù, mệnh của tôi chính là mệnh của cậu, mệnh của cậu cũng chính là mệnh của tôi."
"Cao Dương, cậu vẫn luôn là con của ba mẹ cậu, cậu vẫn luôn là cậu, Cao Dương."
"Cậu chưa bao giờ là người xuyên không cả."
"Tôi mới là 'người xuyên không' đến từ một vạn năm trước. Tôi đã tìm thấy cậu lúc sáu tuổi, trở thành mặt tối trong vận mệnh của cậu, và thức tỉnh vào năm cậu mười tám tuổi."
Cao Dương đã kinh ngạc đến mức không nói nên lời.
Trong cơn hoảng hốt, cậu lại nhớ đến giấc mơ đó, cậu mơ thấy mình trở về cô nhi viện, những đứa trẻ xung quanh đang vui vẻ chơi đùa, nhưng không ai chịu chơi với Cao Dương. Cao Dương rất cô đơn, rất bất lực, chỉ có thể đứng tại chỗ khóc nức nở.
Tại sao?
Bởi vì Cao Dương mới là kẻ khác biệt trong cô nhi viện này, cậu chưa bao giờ thuộc về nơi đây. Cậu thuộc về Ly Thành trong thế giới sương mù, thuộc về gia đình sáu người đó.
"Nhưng. . . tại sao. . ."
Tư duy của Cao Dương bắt đầu rối loạn, cậu cảm thấy hơi khó thở, linh hồn như đang bị bóc tách và phân rã.
"Cao Dương, tỉnh lại."
Dì quản lý ký túc xá nắm chặt tay Cao Dương. Những ngón tay bà mềm mại, ấm áp, truyền đi một sức mạnh ý chí nào đó.
Cao Dương đã tỉnh lại.
"Khi tôi dung nhập vào mệnh cách của cậu, dù có ẩn giấu đến đâu, cũng chắc chắn sẽ khiến mệnh cách của cậu cảm thấy bị lệch lạc, cậu sẽ cảm nhận mãnh liệt rằng mình không thuộc về thế giới này."
"Thực ra không phải vậy, là mệnh cách của tôi không thuộc về thế giới này, nhưng tôi là cậu, cậu là tôi, cậu buộc phải cùng tôi chịu đựng cảm giác lệch lạc đó, rồi tự hợp lý hóa nó, đó chính là 'xuyên không '."
Dì quản lý ký túc xá thu tay lại, kiêu hãnh cười:
"Là một Thần Tự, tôi là người mạnh nhất, còn cậu là người chân thật nhất."
"Chân thật?"
Cao Dương ngẩng đầu, có chút mơ hồ.
Dì quản lý ký túc xá gật đầu, hai tay nâng chiếc bánh cupcake trước mặt lên, ánh nến thắp sáng Cao Dương trong mắt cô, rồi lại thắp sáng cô trong mắt Cao Dương:
"Nếu loài người còn có điều gì đáng tự hào, thì đó chính là sự chân thật."
Cao Dương im lặng.
"Cao Dương, chúng ta còn một chặng đường cuối cùng phải đi, xuất phát thôi."
Dì quản lý ký túc xá nói.
"Đường ở đâu?"
Cao Dương hỏi.
"Đường ở đâu?"
Dì quản lý ký túc xá nói.
"Tôi phải làm gì?"
Cao Dương hỏi.
"Tôi phải làm gì?"
Dì quản lý ký túc xá nói.
"Tôi. . ."
Cao Dương không hỏi nữa, cuối cùng cậu cũng hiểu: Đáp án không nằm ngoài trái tim.
Dì quản lý ký túc xá mỉm cười hài lòng, cô hít một hơi thật sâu.
"Phù— "
Nến tắt.

Chương 1304: Cứu người anh em
Cô nhi viện giữa biển sao, như một con thuyền đơn độc.
Mười mấy người đứng dưới cây long não trong sân trước, như đứng trên boong tàu dưới cột buồm, chờ đợi thuyền trưởng của họ.
"Sao còn chưa ra?"
Trương Vĩ đứng ngồi không yên, cậu cố gắng vực dậy tinh thần, kể một câu chuyện cười nhạt nhẽo:
"Chắc không bị gài bẫy rồi chứ?"
Không ai đáp lời, tâm trạng mọi người đều sa sút, lòng rối như tơ vò.
— Cao Dương đã chết.
— Chính xác hơn, là mệnh cách của cậu ấy đã bị Ngạo Mạn giết chết.
Điều này rốt cuộc có nghĩa là gì? Không ai nói rõ được, nhưng chắc chắn không phải là tin tốt.
"Không được."
Vương Tử Khải đứng dậy, như thể đã thô bạo xé toạc chiếc mặt nạ tự trách và đau khổ, để lộ một gương mặt lạnh lùng, xa lạ:
"Tôi phải nói chuyện với người phụ nữ đó."
"Nói chuyện gì?"
Chu Tước hỏi.
"Ngạo Mạn đã giết chết mệnh cách của Cao Dương, nhưng cô ta, với tư cách là hệ thống của Cao Dương, lại có cách để Cao Dương tiếp tục sống, chứng tỏ cô ta đã thay Cao Dương gánh chịu cái chết của mệnh cách, vì thế mới rời khỏi Cao Dương để đến đây trước."
Mọi người đều kinh ngạc, không ngờ Vương Tử Khải lại có thể nghĩ ra tầng sâu này một cách rõ ràng và nhanh chóng đến vậy.
Vương Tử Khải bình thường chỉ là không thích động não, chứ không phải thật sự không có não. Hắn quá ngạo mạn, đối với hầu hết mọi chuyện đều không quan tâm, cũng chẳng thèm suy nghĩ.
Vương Tử Khải khi bình tĩnh phân tích trông như một người hoàn toàn khác:
"Hai người họ lén lút nói chuyện sau lưng chúng ta, chắc chắn trước đó đã có giao kèo gì đó. Cao Dương bây giờ có lẽ phải trả nợ rồi. Tôi sẽ đi nói chuyện với cô ta, muốn lấy thì lấy mệnh cách của tôi, tôi giúp Cao Dương trả!"
"Anh Khải! Anh. . . anh bình tĩnh lại đã!"
Trương Vĩ đuổi theo.
Vương Tử Khải dừng lại, quay đầu nhìn Trương Vĩ, ánh mắt lạnh lùng, ngạo mạn:
"Trương Vĩ, cậu có ý kiến gì sao?"
Trương Vĩ đứng sững tại chỗ, bị ánh mắt của Vương Tử Khải dọa sợ.
Vương Tử Khải lại nhìn về phía những người khác đang định ngăn cản hắn:
"Bây giờ tôi phải đi cứu anh em của tôi, ai cản đường thì kẻ đó phải chết, nghe rõ chưa?"
Vừa dứt lời, một uy áp khổng lồ từ trên trời giáng xuống. Ngoài Trương Vĩ ra, tất cả mọi người đều cảm thấy khó thở, không ngẩng đầu lên nổi, hai chân run rẩy.
Cảm giác này quen thuộc đến lạ, tuy không bằng Ngạo Mạn, nhưng đã có hình hài ban đầu.
Mọi người không nói thêm gì nữa, không ai muốn vào thời điểm mấu chốt này, Vương Tử Khải lại biến thành Tử Thú.
"Tốt lắm."
Vương Tử Khải quay người, kéo cửa cô nhi viện.
"Rắc— "
Cô nhi viện biến mất.
Đúng vậy, ngay khoảnh khắc Vương Tử Khải kéo cửa, cả cô nhi viện đã biến mất. Cánh cửa hắn kéo ra giống như cửa cống của một con đập thời gian, những mảnh ký ức dữ dội nhấn chìm hắn.
Trong cơn hoảng hốt, Vương Tử Khải đã đến một thị trấn nhỏ yên tĩnh, thanh bình.
Buổi chiều gió xuân dễ chịu, góc phố có một tiệm bánh ngọt kiểu cũ, mặt tiền cửa cuốn chật hẹp, tấm biển hiệu nền đỏ chữ vàng qua loa, tủ kính nghiêng được nhét đầy ắp các loại bánh ngọt, mùi thơm ngọt ngào nồng nàn lan tỏa nửa con phố.
Chủ tiệm là một người đàn ông trung niên phúc hậu, đang cười vui vẻ đặt một chiếc bánh kem vào hộp.
Một cặp vợ chồng trẻ ăn mặc hoài cổ đứng ngoài tiệm, người chồng bế một cô bé buộc tóc hai bím, đang tán gẫu với chủ tiệm, người vợ đứng bên cạnh phụ họa.
"Thời gian trôi nhanh thật, mới đó mà con trai anh đã sáu tuổi rồi."
Chủ tiệm vô cùng cảm khái, thành thạo thắt một chiếc nơ bướm trên hộp bánh.
"Đúng vậy, Dương Dương, lại đây gọi chú đi con. . ."
Người đàn ông quay đầu lại, nụ cười cứng đờ, đứa con trai sau lưng đã biến mất.
"Con đâu rồi?"
Người phụ nữ hỏi.
"Lạ thật, vừa rồi còn đứng sau lưng mình mà?"
Người đàn ông cũng có chút hoảng hốt.
"Không lẽ. . ."
Sắc mặt người phụ nữ trắng bệch, không dám nói tiếp.
"Anh trai mất tích rồi!"
Cô bé trong lòng người đàn ông cũng sốt ruột.
"Đừng sợ, chúng ta sẽ tìm thấy anh ngay thôi."
Người đàn ông vừa dỗ dành con gái, vừa trấn an vợ:
"Em đừng nghĩ bậy, ở nơi nhỏ bé này hàng xóm láng giềng đều biết nhau, không thể có bọn buôn người được."
"Đúng vậy, chắc chạy đi đâu chơi rồi."
Chủ tiệm cũng nói:
"Qua tiệm đồ chơi đối diện tìm thử xem, bọn trẻ con thường tụ tập ở đó."
Người phụ nữ xách hộp bánh, người đàn ông bế con gái, nhanh chóng đi về phía Vương Tử Khải.
"Chú Cao, dì Lâm, Hân Hân. . ."
Hốc mắt Vương Tử Khải đỏ hoe, vừa giơ tay lên thì ba người đã xuyên qua cơ thể hắn.
Vương Tử Khải sững người, hắn lẽ ra phải hiểu từ sớm, đây không phải sự thật, chỉ là một đoạn ký ức.
Vương Tử Khải muốn quay người đi theo ba người, nhưng xung quanh lập tức thay đổi.
Vương Tử Khải đang đứng trong một công viên nhỏ giữa phố, nơi đây có một đài phun nước, vài thiết bị vui chơi trẻ em đơn sơ và mấy xe bán đồ ăn vặt.
Vương Tử Khải đang đối diện với một chiếc xe đẩy kẹo bông gòn màu xanh trắng. Chủ xe là một cô gái trẻ khoảng hai lăm, hai sáu tuổi, mặc váy hoa màu nhạt, đuôi tóc buộc gọn vắt trên vai, mắt trong veo, nụ cười dịu dàng.
Vương Tử Khải kinh ngạc: Đây không phải là "Hệ thống" của Cao Dương sao!
"Nào, kẹo bông gòn màu hồng là của bạn nhỏ nào đây?"
Cô gái trẻ giơ kẹo bông gòn, gọi các bạn nhỏ đang vây quanh xe đẩy.
"Của con! Kẹo bông gòn của con!"
Một đứa trẻ cầm tiền lẻ la lớn.
Vương Tử Khải tiến lên vài bước, rồi bỗng sững lại.
Bên cạnh hắn đang đứng một cậu bé tóc đen, đôi mắt đen láy mở to, ngơ ngác nhìn xe kẹo bông gòn, vẻ mặt hoảng hốt như người mất hồn.
"Cao Dương!"
Vương Tử Khải nhận ra ngay đây là Cao Dương lúc sáu tuổi, dù biết đây chỉ là một đoạn ký ức nhưng vẫn nhập tâm.
"Sao cậu lại chạy đến đây! Ba mẹ cậu đang tìm cậu khắp nơi đấy!"
Vương Tử Khải đưa tay về phía Cao Dương nhưng lại bắt hụt.
"Bạn nhỏ, có muốn ăn kẹo bông gòn không?"
Vương Tử Khải ngẩng đầu lên, thấy các bạn nhỏ trước xe đẩy đã tản đi, cô gái trẻ dùng mu bàn tay lau mồ hôi trên trán, cười với Cao Dương.
Ánh mắt Cao Dương chuyển từ xe kẹo bông gòn sang gương mặt cô gái trẻ, vẫn không nói gì.
Cô gái trẻ có chút lo lắng, cô do dự một lát rồi vẫn đi đến bên cạnh Cao Dương, từ từ ngồi xuống, dịu dàng hỏi:
"Bạn nhỏ, ba mẹ của con đâu?"
Cao Dương ngơ ngác, đờ đẫn lặp lại:
"Ba. . . mẹ. . ."
"Đúng rồi, ba mẹ của con đâu?"
"Ba. . . mẹ. . . ở đâu. . ."
Cao Dương tiếp tục lặp lại.
Cô gái trẻ nhận ra sự kỳ lạ của đứa bé, cô nắm lấy tay cậu:
"Bạn nhỏ, con ở lại đây với chị một lát, đợi ba mẹ đến tìm con, được không?"
Nếu trời tối mà vẫn không có ai đến tìm, cô sẽ đưa cậu bé đến đồn cảnh sát, cô gái trẻ quyết định như vậy.
Cao Dương như hiểu như không, hoảng hốt gật đầu.
Cô gái trẻ dẫn Cao Dương đến chiếc ghế nhỏ sau xe đẩy, bảo cậu ngồi xuống.
Cô gái trẻ sợ Cao Dương sẽ buồn chán, nhưng lại phải lo buôn bán, nên đưa cho cậu một quyển truyện tranh. Đây là quyển truyện mà một đứa trẻ đã bỏ quên sau khi mua kẹo bông gòn vào buổi sáng.
"Bạn nhỏ, con xem sách trước đi."
Cao Dương nhận lấy quyển truyện tranh, tên là "Cô nhi viện Hướng Dương".
Truyện kể về một người dì hiền lành và một đám trẻ đáng yêu, năng động sống trong cô nhi viện.
Cao Dương lơ đãng lật vài trang, ánh mắt dừng lại ở một bức tranh minh họa: trong ký túc xá cũ kỹ, người dì và các bạn nhỏ đang tổ chức sinh nhật cho một cậu bé, trên bàn chỉ có một chiếc bánh cupcake cắm một cây nến.
Cậu bé trước ánh nến chắp tay, nhắm mắt ước nguyện:
"Con ước có thể tìm thấy ba mẹ."
Cao Dương ngẩng đầu, đôi mắt mở to chớp chớp, dường như đã nhanh chóng ghi lại thông tin này.
Cô gái trẻ quay lại, thấy Cao Dương không xem truyện tranh mà đang ngẩn người, cô cười hỏi:
"Sách không hay à? Vậy có muốn ăn kẹo bông gòn không?"
Sự chú ý của Cao Dương vẫn còn rất chậm, cậu mở miệng:
"Bánh. . . kem. . ."
"Không ăn kẹo bông gòn, muốn ăn bánh kem à? Con đói sao?"
Cô gái trẻ không hiểu lắm.
"Bánh kem. . ."
Cao Dương lặp lại.
"Chị không bán bánh kem đâu nhé."
Mắt cô gái trẻ sáng lên:
"Đúng rồi, con có muốn ăn thịt hộp không?"

Chương 1305: Xuyên qua
"Thịt. . . hộp. . ."
Sự chú ý của Cao Dương cuối cùng cũng chuyển dời, cậu như một món đồ chơi rỉ sét, phải cố gắng rất lâu thì dây cót mới khó khăn chuyển động một chút.
"Ngon lắm, có lúc chị không kịp ăn cơm, sẽ ăn một miếng thịt hộp lót dạ trước."
Cao Dương nhìn cô gái trẻ, dường như vẫn đang cố gắng tiếp nhận và hiểu thông tin này.
Cô gái trẻ cảm thấy đứa bé này dường như thấy mọi thứ đều mới lạ, nhưng lại không hề xa lạ, có vẻ như chỉ đang "kích hoạt", tóm lại là rất kỳ quái.
Cô gái trẻ không nghĩ nhiều, lấy một hộp thịt hộp từ thùng dưới xe đẩy, mở ra, dùng dao nhỏ cắt một miếng dày, đặt vào đĩa nhựa nhỏ đưa cho cậu.
Cao Dương liếc nhìn miếng thịt hộp, nhanh chóng "kích hoạt" mệnh lệnh ăn uống trong cơ thể, cậu vớ lấy miếng thịt nhét vào miệng, nhai ngấu nghiến.
"Chậm thôi, đừng để nghẹn."
Cô gái trẻ một tay chống cằm, nhìn Cao Dương cười.
Cao Dương ăn xong miếng thịt hộp, cậu cảm thấy rất ngon.
Lúc này lại có các bạn nhỏ đến mua kẹo bông gòn, cô gái trẻ xoay người bắt đầu bận rộn.
Cao Dương ăn xong, có chút buồn ngủ, cơ thể cậu theo cảm giác đó "kích hoạt" giấc ngủ — đầu nghiêng sang một bên rồi ngủ thiếp đi.
Vương Tử Khải thấy cảnh này, gần như đã hiểu ra, đây chính là sự thật về "cuộc xuyên không" của Cao Dương vào năm sáu tuổi.
Hắn không còn nhập tâm nữa, tự biến mình thành một khán giả bình tĩnh.
Đột nhiên, thời gian lại chuyển đổi.
Chạng vạng, Cao Thủ ôm Cao Dương đang ngủ say trong lòng, bên cạnh là Lâm Nguyệt với đôi mắt đỏ hoe. Hai vợ chồng không ngừng cảm ơn cô gái trẻ bán kẹo bông gòn. Cao Thủ định đưa tiền cho cô, nhưng cô kiên quyết không nhận.
"Cảm ơn cô, thật sự cảm ơn cô rất nhiều!"
Trong giọng nói của Lâm Nguyệt có tiếng nức nở.
"Không có gì đâu ạ."
Cô gái trẻ cười, do dự một chút rồi hỏi:
"Nhưng mà, cháu bé có vẻ không giống những đứa trẻ khác, là bẩm sinh đã vậy ạ?"
Cao Thủ và Lâm Nguyệt sững người, đồng thanh:
"Không giống?"
. . .
Thời gian lại chuyển đến nửa đêm.
Vương Tử Khải đang đứng trong phòng ngủ của một ngôi nhà cũ, Cao Dương đang ngủ yên trên giường. Vân, Cao Thủ, Lâm Nguyệt, Cao Hân Hân vây quanh giường, vẻ mặt lo lắng.
"Mẹ ơi, anh bị sao vậy, anh bị bệnh ạ?"
Đôi mắt to của Cao Hân Hân đã sưng húp vì khóc.
"Đừng lo, anh không bị bệnh đâu."
Mẹ an ủi.
"Anh con chỉ là mệt quá thôi, ngủ một giấc là khỏe ngay."
Ba nói dối.
"Hân Hân, đi ngủ với bà nội đi, sáng mai thức dậy là anh khỏe lại ngay."
Bà nội ra hiệu cho hai vợ chồng, rồi dẫn cháu gái ra khỏi phòng, đóng cửa lại.
Cao Thủ nhìn Cao Dương, vô cùng lo lắng:
"Vợ ơi, Dương Dương đúng là có vấn đề, như bị mất hồn vậy. Bệnh viện cũng không kiểm tra ra bệnh gì, hay là mai anh đưa con lên bệnh viện lớn trên thành phố. . ."
"Không."
Lâm Nguyệt ngắt lời:
"Đầu thằng bé cũng không va đập vào đâu, chắc không phải vấn đề đó đâu."
"Vậy sao lại đột nhiên thành ra thế này?"
Cao Thủ không hiểu.
"Mẹ nói đúng, chắc nó bị trúng tà, thấy phải thứ gì đó không sạch sẽ rồi."
Lâm Nguyệt rất quả quyết.
"Vậy phải làm sao?"
Cao Thủ càng sốt ruột hơn.
"Cứ để con ngủ một giấc, nếu mai vẫn chưa tỉnh lại thì chỉ còn cách mời thầy về nhà làm phép thôi."
"Được!"
Cao Thủ gật đầu:
"Cứ làm vậy đi!"
Vương Tử Khải chưa kịp suy nghĩ, cảnh tượng lại thay đổi.
Thời gian trôi đến sáng hôm sau.
Lâm Nguyệt, Cao Thủ, Vân và Cao Hân Hân đang ăn sáng trong phòng khách.
Cao Hân Hân đang uống dở bát cháo kê, bỗng ngẩng đầu:
"Anh!"
Cao Dương đã tỉnh, đứng ở cửa phòng ngủ, ánh mắt đờ đẫn, vẻ mặt hoảng hốt.
"Dương Dương tỉnh rồi!"
Lâm Nguyệt lập tức đứng dậy:
"Đói chưa con?"
Cao Dương không nói gì.
"Để mẹ đi nấu bát mì."
Vân vội vàng đứng dậy đi vào bếp.
"Con trai, lại đây, ngồi xuống. . ."
Cao Thủ lập tức tiến lên, kéo Cao Dương ngồi xuống.
Ba người lớn đã bàn bạc xong, trước tiên cứ giả vờ như không có chuyện gì, sinh hoạt như bình thường, xem con trai có thể tự hồi phục không. Đôi khi, những đứa trẻ bị trúng tà sẽ tự "tỉnh lại".
Rất nhanh, Vân bưng một bát mì ra:
"Nào, ăn mì thôi con."
Cơ thể Cao Dương theo thói quen cầm đũa lên, cắm cúi ăn, cậu không hề xa lạ với những động tác này.
Bốn người trong gia đình im lặng quan sát, chờ đợi điều gì đó.
Bỗng nhiên, Cao Dương đang ăn dở thì cả người run lên, rồi ngẩng phắt đầu dậy.
Trong khoảnh khắc, ánh sáng trong mắt cậu đã trở lại.
Ngay cả Vương Tử Khải, một người ngoài cuộc, cũng cảm nhận rõ ràng một sự "hồi sinh linh hồn ". Dây cót rỉ sét trong cơ thể Cao Dương cuối cùng đã được sửa chữa, bắt đầu chuyển động trơn tru.
Ánh mắt Cao Dương tỉnh táo, nhưng lại có vẻ mờ mịt, dường như rất ngạc nhiên tại sao mình lại ở đây.
"Hồn về rồi."
Vân hạ giọng nói.
Lâm Nguyệt mừng thầm, vội giả vờ như không có chuyện gì, nói:
"Đừng ngẩn ra đó, ăn nhanh lên, lát nữa đi học kẻo muộn."
"Con trai, có cần ba đưa đi không?"
Cao Thủ cũng vội vàng phụ họa, giả vờ mọi chuyện vẫn bình thường.
"Không được đưa! Ba phải đưa con đi nhà trẻ!"
Cao Hân Hân không rõ chuyện gì đã xảy ra, nhưng cô bé cảm nhận được anh trai đã bình thường trở lại, điều này khiến cô rất vui. Cứ vui là cô lại thích tranh giành sự cưng chiều với anh trai.
"Hi hi, vậy đưa anh trước, rồi đưa em sau, được không nào?"
Vân hiền từ cười, xoa đầu cháu gái.
Hình ảnh dừng lại.
Vô số thông tin và ký ức bị nén thành một viên nang, bắn thẳng vào giữa trán Vương Tử Khải.
Trong thoáng chốc, toàn bộ cuộc trò chuyện giữa Cao Dương và dì quản lý ký túc xá trong cô nhi viện hiện lên trong đầu Vương Tử Khải.
"A!"
Vương Tử Khải mở mắt, như vừa tỉnh một giấc mơ dài.
Hắn vẫn giữ tư thế kéo cửa, nhưng trước mắt đã không còn cửa, cũng không còn cô nhi viện.
Hắn kinh ngạc quay đầu lại, thấy những người đồng đội phía sau cũng đang mở to mắt đầy kinh ngạc. Khoảnh khắc đó, họ cũng đã trải qua chuyện giống như Vương Tử Khải.
Không biết từ lúc nào, Cao Dương đã xuất hiện bên cạnh mọi người, còn dì quản lý ký túc xá đã biến mất.
"Xem ra mọi người đều đã biết cả rồi."
Cao Dương thản nhiên nói.
Tất cả mọi người đều kinh ngạc đến không nói nên lời, nhưng ánh mắt đã thay cho câu trả lời.
"Đi thôi."
Cao Dương quay người.
Mọi người không do dự, kiên định đi theo.

Chương 1306: Chờ đã
Trong vũ trụ tĩnh mịch vô biên, một nhóm người đang thong thả dạo bước. Họ đi thành từng tốp, dần dần tạo thành một đội hình không đều, như những con kiến vô tình lạc vào một bức tranh sơn dầu về bầu trời sao.
Cuối hàng là Gregory và Tiến sĩ Giả.
Gregory vừa hút thuốc vừa tán gẫu với Tiến sĩ Giả:
"Cứ đi thế này đến bao giờ?"
Tiến sĩ Giả cúi đầu nhìn thiết bị theo dõi thể trạng trên cổ tay:
"Không sao cả, dù sao cũng không tiêu hao năng lượng, cảm giác ở đây bao lâu cũng không chết được."
"Không chết được, nhưng sẽ sống không bằng chết."
Gregory cười khổ, liếc nhìn Cao Dương đi đầu đội:
"Vậy ông thấy Cao Dương rốt cuộc có còn được coi là đang sống không?"
"Làm sao tôi biết được."
Tiến sĩ Giả tỏ ra hối hận:
"Biết thế đã bảo Nha Sa đóng gói phòng thí nghiệm của tôi mang theo, như vậy tôi đã có thể nghiên cứu kỹ lưỡng rồi."
"Đến lúc nào rồi mà còn nghĩ đến cái nghiên cứu vớ vẩn của ông."
Gregory rít một hơi thuốc.
"Nghiên cứu vớ vẩn?"
Tiến sĩ Giả như nghe thấy chuyện cười động trời, giật lấy điếu thuốc của Gregory, rít một hơi mạnh rồi sặc sụa:
"Khụ khụ! Ông phải hiểu cho rõ. . . khụ khụ, thứ tôi tìm kiếm là chân lý của vũ trụ đấy!"
"Chân lý! Chân lý!"
Con vẹt bay lượn trên đầu Tiến sĩ Giả, nó không thích mùi thuốc lá.
"Chân lý quan trọng đến thế sao?"
Gregory cười.
"Nếu không thì còn gì quan trọng nữa?"
Tiến sĩ Giả ném điếu thuốc đi: Thuốc do Tuấn Mã tạo ra rất thật, không khác gì ở thế giới bên kia, điểm này phải ghi nhớ.
Gregory sững người, không trả lời được, hắn lại lôi ra một điếu thuốc khác châm lửa.
Liễu Liễu và Hồng Hiểu Hiểu sóng vai đi ở đoạn sau của đội, hai người nói chuyện thì thầm.
"Lạ thật, rõ ràng đã đi rất lâu mà không hề thấy mệt."
Hồng Hiểu Hiểu nói.
"Ừ."
Liễu Liễu có chút cảm khái:
"Chẳng lẽ đây chính là khoảnh khắc tức vĩnh hằng?"
"Cao siêu quá, lười nghĩ."
Hồng Hiểu Hiểu trông có vẻ thoải mái.
"Hồng Hiểu Hiểu, trông tâm trạng cậu có vẻ tốt nhỉ."
Liễu Liễu có chút nghi hoặc:
"Lúc trước cậu không phải rất căng thẳng sao, giờ hết sợ rồi à?"
Hồng Hiểu Hiểu mím môi cười:
"Lúc mới vào cửa, tôi cảm thấy mình thật nhỏ bé, thật đáng thương. Một nhóm nhỏ chúng ta rơi vào một nơi rộng lớn thế này, hoàn toàn không biết sẽ xảy ra chuyện gì, phải đối mặt với điều gì."
Hồng Hiểu Hiểu vén tóc mái, dùng kẹp tóc cố định lại:
"Nhưng bây giờ tôi biết rồi, chúng ta không hề cô đơn. Hóa ra Thần Tự của mỗi thế hệ, người thức tỉnh của mỗi thế hệ đều đang cùng lúc nỗ lực, không ai từ bỏ hy vọng cả."
"Dù vậy, cũng chưa chắc đã thành công."
Liễu Liễu dội gáo nước lạnh.
"Tôi biết."
Hồng Hiểu Hiểu không quan tâm:
"Chỉ cần nghĩ đến điều đó thôi, tôi đã thấy vững tâm rồi. Một khi đã vững tâm thì sẽ không còn sợ hãi nữa."
Liễu Liễu sững người một lúc, rồi cười nắm lấy tay Hồng Hiểu Hiểu:
"Lạ thật, nghe cậu nói vậy, tôi cũng thấy vững tâm hơn rồi."
Thiên Cẩu ôm Manh Dương, đi giữa đội.
Lúc mới vào cửa, Manh Dương vừa căng thẳng vừa tò mò, lại còn mờ mịt và sợ hãi trước những điều chưa biết. Nhưng dù sao cô bé cũng là một đứa trẻ, sau khi cảm xúc dao động quá lớn, cô bé nhanh chóng buồn ngủ, rồi ngủ thiếp đi trong vòng tay Thiên Cẩu lúc nào không hay.
Thiên Cẩu bèn đeo tai nghe, bật nhạc lên nghe.
Đối với Thiên Cẩu, ra ngoài có thể không mang ví, không mang vũ khí, không mang thuốc cấp cứu, nhưng tuyệt đối không thể không có tai nghe. Khi muốn nghe nhạc mà không được nghe, đối với hắn là một cực hình.
Dù đã trải qua chuyện gì, chỉ cần đeo tai nghe, tìm được bài hát phù hợp, Thiên Cẩu có thể nhanh chóng bình tĩnh trở lại, giống như tìm được đúng chỗ ngồi của mình trong rạp chiếu phim tối tăm và hỗn loạn.
Trần Huỳnh, Tuấn Mã đi giữa đội, Trần Huỳnh tập trung cảm nhận, Tuấn Mã lặng lẽ suy tư.
Chu Tước, Bạch Lộ, Nha Sa ở đoạn trước của đội.
Ban đầu hai người phụ nữ rất nghiêm túc phân tích tình hình hiện tại và phương án đối phó, nhưng nhanh chóng phát hiện ra điều đó không có nhiều ý nghĩa. Cuối cùng không biết thế nào lại chuyển sang chuyện đàn ông, dĩ nhiên, không phải những người đàn ông trong đội.
Nha Sa không có hứng thú, cũng không hiểu, chỉ lặng lẽ đi sau Chu Tước.
Vương Tử Khải, Trương Vĩ đi ở vị trí gần đầu đội.
Thấy Cao Dương vẫn bình an vô sự, Vương Tử Khải cũng tạm yên lòng. Hắn không còn nổi điên nữa, nhưng lại trở nên lúng túng.
"Trương Vĩ, hệ thống chết thay Cao Dương rồi, Cao Dương sẽ không sao nữa đúng không?"
Vương Tử Khải hỏi.
"Chắc vậy."
Trương Vĩ cũng không chắc chắn:
"Hay là hỏi anh Dương thử xem?"
"Mau đi hỏi đi!"
Vương Tử Khải đẩy Trương Vĩ một cái.
"Hả?"
Trương Vĩ chỉ vào mũi mình:
"Tôi hỏi à?"
"Nói nhảm! Anh đây là thần, mấy chuyện nhỏ nhặt này không tiện mở miệng."
Vương Tử Khải tìm một cái cớ vụng về.
Trương Vĩ không ngốc, cậu biết Vương Tử Khải đang sợ hãi, sợ câu trả lời không như hắn mong muốn.
Nói cho cùng, mệnh cách của Thần Tự sơ đại không thuộc về thế giới sương mù cuối cùng, mà là "xuyên không" qua bằng cách gian lận. Dù có đỡ đòn thay cho mệnh cách của Cao Dương, cũng chưa chắc có thể giúp Cao Dương sống sót một cách trọn vẹn.
Thực ra Trương Vĩ cũng sợ, cậu do dự không dám tiến lên, nhìn về phía Cao Dương và Thanh Linh đi đầu đội, trong lòng thầm thở dài.
— Lúc này, chị dâu mới là người dũng cảm nhất.
Cao Dương và Thanh Linh sóng vai bước đi, suốt đường không ai nói gì.
Nếu là trước đây, Thanh Linh sẽ không cảm thấy sự im lặng này khó chịu, thậm chí còn rất thích, nhưng lần này thì khác.
"Cao Dương."
Thanh Linh lạnh lùng lên tiếng:
"Tôi đã bàn với Chu Tước rồi, đợi rời khỏi đây, cô ấy sẽ dùng 'Đẳng Giới Giao Hoán' để nối mệnh cho cậu, dùng mạng của tôi. . ."
"Vô ích thôi."
Cao Dương bình tĩnh ngắt lời:
"Ngạo Mạn đã giết chết mệnh cách của tôi."
"Hệ thống đã gánh thay cho cậu rồi."
Thanh Linh nói.
"Không đơn giản như vậy. . ."
"Vậy thì thay đổi mệnh cách."
Thanh Linh thái độ kiên quyết:
"Chẳng phải chúng ta đến đây chính vì điều này sao?"
Cao Dương không nói gì.
"Cao Dương, cậu đã hứa với tôi."
Cao Dương nhìn thẳng về phía trước:
"Tôi đã hứa với cô là sẽ cố hết sức để chiến thắng."
"Chưa đủ."
Thanh Linh nói.
Cao Dương im lặng tiến về phía trước, hắn không thể hứa thêm điều gì nữa.
Thanh Linh đột nhiên xông lên, túm lấy cổ áo Cao Dương, trừng mắt giận dữ:
"Tôi nói chưa đủ! Cậu có nghe thấy không!"
Ánh mắt Cao Dương trầm tĩnh, sâu thẳm, hắn nhìn Thanh Linh, không thể trả lời.
Cuộc cãi vã xảy ra quá đột ngột, lại là giữa Cao Dương và Thanh Linh, mọi người nhất thời không biết phải làm sao.
Thực ra mọi người đều đoán được tại sao Thanh Linh lại tức giận, nhưng không ai có đủ can đảm để phá vỡ cảnh tượng này, không ai có đủ can đảm để chấp nhận khả năng tồi tệ nhất.
"Vụt— "
Một bóng người thẳng tắp rơi xuống chân Thanh Linh và Cao Dương.
Thanh Linh hoàn hồn, lập tức buông Cao Dương ra.
Cô cúi đầu nhìn, Nại Nại đang nằm sấp dưới chân cô, tứ chi chạm đất, ngã không nhẹ.
Nại Nại luống cuống bò dậy, mặt đỏ bừng, vội vàng giải thích:
"Ngô. . . Ngô vương hơi mệt, đi cùng các ngươi là những kẻ phàm trần một chút cũng không tệ. . ."
Thanh Linh liếc mắt một cái.
Nại Nại ngoan ngoãn cúi đầu, nói tiếng người:
"Bỗng nhiên không bay được nữa."
"Đội trưởng, có chuyện không ổn."
Trần Huỳnh bước nhanh lên, vẻ mặt nghiêm trọng:
"Cảm tri có vấn đề rồi, không gian xung quanh dường như biến mất. . ."
Trần Huỳnh chưa kịp nói xong đã sững người.
Vũ trụ biến mất, mọi người đang đứng trước một con hẻm nhỏ cũ kỹ, chật chội và thiếu ánh sáng.
Con hẻm rộng không quá ba mét, hai bên là những bức tường loang lổ của những ngôi nhà cũ bỏ hoang.
Một bên tường sơn trắng, một bên tường sơn đen, cả hai đều dán đầy những tờ quảng cáo lộn xộn và những hình vẽ graffiti nguệch ngoạc, đó là dấu vết của cuộc sống con người.
Dưới chân mọi người là một con đường xi măng gồ ghề, giống như loại đường sửa mãi không xong, cuối cùng đành phải vứt bừa vài viên gạch, hòn đá, tấm ván để lót chân.
Giữa vũng nước trên đường còn mọc một cây cỏ dại màu xám không tên, nó sinh trưởng hoang dại, toát lên một sức sống kỳ lạ, ngoan cường và bi thương.
Một người đàn ông trưởng thành cao gầy đứng trước đám cỏ, anh ta mặc một bộ vest công sở, đeo cà vạt và một chiếc mặt nạ chó màu xám có những đốm trắng hình đám mây.
"Các cậu đến rồi."
Người đàn ông trẻ tuổi nói, giọng nói trung tính, có chút phóng đãng, nhưng lại toát lên sự thẳng thắn và chân thành nào đó, không khiến người ta ghét.
"Thương Cẩu!"
Tuấn Mã là người đầu tiên nhận ra.
Cao Dương từng bảo Tuấn Mã điều tra các thành viên của Thập Nhị Sinh Tiếu qua các thế hệ, đặc biệt là Thương Cẩu. Tuấn Mã đã xem kỹ hồ sơ của anh ta, Thương Cẩu trong ảnh thẻ cũng đeo chiếc mặt nạ y hệt, vóc dáng hoàn toàn trùng khớp.
"Ôi chà."
Thương Cẩu một tay đút túi, một tay tháo mặt nạ:
"Xem ra không cần tự giới thiệu nữa rồi."

Chương 1307: Chiếu
Người đàn ông dưới lớp mặt nạ khoảng hai mươi bảy, hai mươi tám tuổi, mái tóc xám rẽ ngôi ba bảy lịch lãm, dung mạo tuấn tú, mắt đào hoa, khóe mắt trái có một nốt ruồi duyên. Đôi môi mỏng hơi có vẻ phóng đãng nhưng lại không khiến người ta ghét, hoàn hảo khắc họa hình ảnh một tay chơi phong lưu theo khuôn mẫu.
Thương Cẩu nhướng mày với Tuấn Mã:
"Cậu em, là người của Thập Nhị Sinh Tiếu à?"
"Tuấn Mã."
Tuấn Mã trả lời.
"Tuấn Mã."
Thương Cẩu dùng ngón tay thon dài, rõ đốt sờ cằm:
"Tên này hay đấy, tiếc là những đồng nghiệp tôi quen hình như không còn ai cả."
Thương Cẩu nhìn những người khác:
"Trong số các cậu còn thành viên nào của Thập Nhị Sinh Tiếu không?"
Mọi người nãy giờ đã nén một bụng câu hỏi, ai ngờ Thương Cẩu này lại mở đầu một cách tự nhiên như vậy, đành phải phối hợp trước.
"Thiên Cẩu."
Thiên Cẩu liếc nhìn cô gái đang ngủ say trong lòng:
"Manh Dương."
"Thanh Xà."
Thanh Linh nói.
"Hắc Mã."
Cao Dương nói.
"Haha, cậu thì không cần tự giới thiệu đâu, cậu là người nổi tiếng mà, danh xưng giang hồ cả đống."
Thương Cẩu bẻ ngón tay đếm:
"Nào là Hắc Mã, Thất Ảnh, Tề Dĩnh, Kim Điền Nam, Lưu Ly, con rể Quỷ Đoàn, Thần Tự, Cao đại nhân. . ."
Thương Cẩu đột nhiên im bặt, lại nhìn về phía Thanh Linh, ánh mắt vui mừng:
"Em họ! Là em à! Em thay đổi nhiều quá, anh nhìn thoáng qua mà không nhận ra."
Thanh Linh thì nhận ra đối phương ngay từ cái nhìn đầu tiên, nhưng cô không ngạc nhiên, trước đó họ đã đoán được khả năng này.
Còn về lý do tại sao Thương Cẩu lại ở đây, Thanh Linh dĩ nhiên tò mò, nhưng cô tin rằng sẽ sớm có câu trả lời.
"Ừm."
Thanh Linh rất lạnh nhạt.
"Chậc chậc."
Thương Cẩu giả vờ bị tổn thương:
"Dù gì anh cũng là anh họ của em, phản ứng của em lạnh lùng quá. Mà thôi, em trước giờ vẫn vậy, anh vẫn thích Tiểu L linh hơn."
Sắc mặt Thanh Linh trầm xuống, lạnh lùng phản kích:
"Tôi cũng thích thanh Đường đao của anh hơn."
"Haha, em đó."
Thương Cẩu còn định nói gì đó, nụ cười lại cứng đờ.
Cuối cùng hắn cũng phát hiện, ở cuối đám đông còn có một người phụ nữ xinh đẹp tóc bạc mắt đỏ, mặc váy đỏ cổ điển. Ánh mắt cô vừa vui mừng, nóng bỏng lại xen lẫn tức giận, như ngọn lửa dưới mặt hồ băng sâu thẳm.
Mọi người cảm thấy không khí không ổn, tự giác dạt sang hai bên, nhường đường cho Bạch Lộ.
Bạch Lộ khẽ nhếch cằm, mi mắt rủ xuống, bước đi tao nhã, tà váy uyển chuyển tiến về phía Thương Cẩu.
Vẻ phóng đãng trên khóe môi Thương Cẩu biến mất, đôi mắt đào hoa xinh đẹp của hắn có thêm một tia thâm tình:
"Tiểu Bạch. . ."
"Bốp!"
Bạch Lộ tát một cái dứt khoát lên mặt Thương Cẩu.
Người đàn ông bị đánh lệch mặt nhưng không hề tức giận, anh ta quay mặt lại, mỉm cười dịu dàng với cô.
Bạch Lộ lao tới, hai tay ôm lấy mặt Thương Cẩu, hôn lên một cách nồng cháy. Thương Cẩu ôm lấy Bạch Lộ, đáp lại cũng nồng cháy không kém.
Sự im lặng ập đến đột ngột.
"Khoan đã, "
Trương Vĩ trợn tròn mắt:
"Chúng ta bây giờ là đi đánh BOSS cứu nhân loại đúng không, sao lại có cảm giác như lạc kênh thế này. . ."
"Có vội đâu."
Chu Tước liếc Trương Vĩ một cái:
"Cho cậu xem phim thần tượng hàng đầu mà cậu còn chê à?"
"Đúng đó!"
Liễu Liễu cười như một bà cô:
"Nhưng mà cảnh này chúng ta có được xem miễn phí thật không vậy?"
Hai người ôm hôn một lúc lâu mới buông nhau ra.
Mày mắt Thương Cẩu đầy thâm tình:
"Tiểu Bạch. . ."
"Gọi tôi là Bạch Lộ."
Bạch Lộ lạnh lùng ngắt lời:
"Chúng ta không thân đến thế."
"Đúng là không thân, cháy khét lẹt rồi còn gì."
Trương Vĩ nhỏ giọng châm chọc.
"Bạch Lộ, thấy em vẫn sống tốt, anh thật sự rất vui."
Thương Cẩu nói.
"Tôi không vui, lẽ ra lúc đó tôi không nên ăn anh."
Trong mắt Bạch Lộ là sự oán hận phức tạp:
"Tôi đã mang một lời nguyền, anh lại còn giáng thêm cho tôi một lời nguyền nữa, để tôi phải một mình sống đến tận bây giờ, anh có biết điều đó tàn nhẫn với tôi đến mức nào không?"
Thương Cẩu vẫn cười dịu dàng:
"Xin lỗi, lúc đó anh không biết năng lượng của mình đặc biệt. Một người đàn ông hy sinh tính mạng vì người phụ nữ mình yêu thì có gì sai chứ? Bạch Lộ, tha thứ cho anh đi."
"Không tha thứ, vĩnh viễn không tha thứ."
Bạch Lộ nói.
Thương Cẩu vẫn cười:
"Được, vậy thì không tha thứ, nghe lời em."
"Trời ơi, tôi không chịu nổi nữa rồi."
Trương Vĩ lại nhỏ giọng châm chọc, nhưng không ai để ý đến cậu.
Bạch Lộ hít một hơi thật sâu, quay trở lại với mọi người, như thể mọi chuyện vừa rồi chưa từng xảy ra, hay chỉ là một đoạn quảng cáo đột ngột xen vào, bây giờ mạch truyện chính đã trở lại.
Sau một khoảng im lặng ngắn ngủi nhưng lịch sự, Cao Dương hỏi câu đầu tiên:
"Anh là địch hay bạn?"
Nụ cười của Thương Cẩu lại trở nên phóng đãng:
"Không phải địch, cũng không phải bạn."
Cao Dương tiếp tục hỏi:
"Anh là ai?"
"Phải hình dung thế nào nhỉ?"
Thương Cẩu nghiêng vai, một tay đút túi, một tay chỉnh lại cà vạt. Ngón tay thon dài cùng với yết hầu gợi cảm, động tác vô cùng quyến rũ:
"Trong thế giới sương mù, tôi cũng giống như các cậu, là một thực thể sống độc lập. Khi chết đi, tôi sẽ trở về đây, biến thành một hình chiếu."
"Hình chiếu của ai?"
Cao Dương suy nghĩ rành mạch.
"Ngài."
Thương Cẩu nói.
"Ngài là ai?"
"Ngài không có tên, vẫn luôn tồn tại sau cánh cửa. Nếu các cậu tự coi mình là khách, thì Ngài chính là chủ nhân nơi này."
"Vậy anh là sứ giả của Ngài?"
Chu Tước cố gắng hiểu một cách trực quan hơn.
"Không."
Thương Cẩu cười sửa lại:
"Tôi chỉ là hình chiếu của Ngài thôi."
"Đừng có vòng vo nữa!" Vương Tử Khải mất kiên nhẫn, "Cứ nói cho tôi biết, giết anh thì mọi chuyện có kết thúc không?"
Vương Tử Khải bây giờ chỉ muốn đưa Cao Dương còn sống bình an trở về.
Thương Cẩu lắc đầu:
"Giẫm lên bóng thì người thật cũng không đau đâu."
"Vậy thì đừng lề mề nữa, đưa tôi đi gặp người thật đi."
Thương Cẩu cười đầy thích thú:
"Không hổ là Ngạo Mạn."
"Ngạo cái đầu nhà anh! Ngạo Mạn chết rồi, người đứng trước mặt anh là Khải Thần!"
Vương Tử Khải thái độ kiêu ngạo.
"Được thôi."
Thương Cẩu hoàn toàn không tức giận, còn rất phối hợp:
"Kính thưa Khải Thần, e là tôi không thể đáp ứng yêu cầu của ngài được, vì nơi này khá rộng, có bảy căn phòng, Ngài ở phòng cuối cùng. Muốn gặp Ngài, các cậu phải đi qua các phòng khác trước đã."
"Đưa tôi đi ngay!"
Vương Tử Khải ra lệnh.
"Tôi có thể tự do đi qua, nhưng các cậu thì không."
Thương Cẩu nói.
"Xem ra anh ngứa da rồi!"
Vương Tử Khải tiến lên.
"Đừng manh động."
Chu Tước ngăn Vương Tử Khải lại:
"Thương Cẩu, chúng tôi phải làm thế nào?"
"Đơn giản."
Thương Cẩu giơ một ngón tay lên:
"Mỗi phòng đều có một câu hỏi, các cậu trả lời được thì sẽ vào được phòng tiếp theo."
"Tại sao lại phiền phức như vậy?"
Trương Vĩ cũng rất khó chịu.
"Đây là quy tắc do Ngài đặt ra, các cậu có thể hiểu là. . ."
Thương Cẩu tìm một từ:
"Phỏng vấn."
"Haha."
Gregory ngậm điếu thuốc cười khổ:
"Ai mà ngờ được, đã vào đến Chung Yên Chi Môn rồi mà vẫn không thoát khỏi kiếp xã súc."
"Không còn lựa chọn nào khác sao?"
Cao Dương hỏi.
"Không."
Thương Cẩu suy nghĩ một chút rồi nói thêm:
"Hoặc các cậu cũng có thể giết tôi, rồi bị kẹt lại trong cõi vĩnh hằng."
"Tưởng tôi không dám làm gì anh chắc! Tưởng tôi không dám. . ."
Vương Tử Khải định xông lên, nhưng bắt gặp ánh mắt của Cao Dương, đành phải cố nén cơn tức này lại.
"Chúng tôi chấp nhận phỏng vấn."
Cao Dương nói.
"Vậy thì tốt quá."
Thương Cẩu cười cười.
"Còn chờ gì nữa, bắt đầu đi!"
Tiến sĩ Giả là người sốt ruột nhất.
"Thực ra, các cậu đã ở trong phòng rồi, căn phòng này tên là Hắc Bạch Trường Lang."

Chương 1308: Hành lang đen trắng
Ngay khoảnh khắc Thương Cẩu dứt lời, con hẻm nhỏ biến mất, để lộ ra bộ mặt thật của nó.
Mọi người vô cùng kinh ngạc, không có bất kỳ dấu hiệu nào đã bị đưa đến một thế giới hoàn toàn mới và đang rơi xuống.
"Tật Phong!"
Nại Nại kích hoạt thiên phú, nâng đỡ tất cả mọi người, đảm bảo không còn rơi xuống nữa.
Mọi người định thần lại.
Dưới chân họ là một con sông rộng lớn màu xám, hai bên bờ là hai bức tường khổng lồ.
Bề mặt một bức tường tuôn trào và nhảy múa những luồng sáng trắng huyền ảo, bề mặt bức tường còn lại thì sôi sục những luồng năng lượng đen kỳ dị.
Hai bức tường cách nhau một con sông xám, lặng lẽ đối diện nhau, tạo thành một hành lang như được xây dựng giữa vũ trụ.
Thương Cẩu đứng trên mặt sông như đi trên đất bằng, hắn nhìn về phía Cao Dương:
"Đối với cậu, nơi này chắc chắn không xa lạ gì."
Cao Dương không nói gì.
Chu Tước nhớ lại lời miêu tả của Cao Dương về cảnh tượng này:
"Đây là nơi trong giấc mơ của cậu?"
Cao Dương gật đầu:
"Rất giống, nhưng có sự khác biệt."
"Khác biệt gì?"
Liễu Liễu hỏi.
"Sự khác biệt về cảm nhận và khái niệm."
Cao Dương nói:
"Rất khó để miêu tả."
"Tạm thời đừng nói về chuyện đó."
Tiến sĩ Giả có chút sốt ruột, nhìn về phía Thương Cẩu:
"Câu hỏi đâu?"
Thương Cẩu một tay đút túi, ngẩng đầu nhìn quanh, nở một nụ cười mãn nhãn:
"Căn phòng chính là câu hỏi."
"Hắc Bạch Trường Lang?"
Tuấn Mã xác nhận:
"Đề bài là cái này?"
"Căn phòng chính là câu hỏi."
Thương Cẩu lặp lại.
"Ý anh là trong phòng có giấu câu hỏi, chúng tôi phải tự tìm ra?"
Liễu Liễu có cách hiểu khác.
"Căn phòng chính là câu hỏi."
Thương Cẩu lại lặp lại lần nữa.
Mọi người có chút mơ hồ, rơi vào im lặng ngắn ngủi.
"Chẳng lẽ. . ."
Hồng Hiểu Hiểu do dự một chút rồi nói:
"Thật sự là theo nghĩa đen, mọi thứ ở đây chính là câu hỏi?"
Thương Cẩu cười:
"Đúng vậy."
"Đây là câu hỏi gì chứ, ai lại ra đề kiểu này."
Trương Vĩ sắp tức đến bật cười.
"Cứ thần bí úp mở, ghét nhất là cái kiểu này."
Vương Tử Khải đã sớm mất kiên nhẫn, nếu không phải vì Cao Dương, hắn đã ra tay từ lâu.
"Để tôi tổng hợp lại."
Chu Tước khẽ nhíu mày:
"Mọi thứ ở đây là một câu hỏi, chúng ta phải tìm ra câu hỏi đó trước, rồi mới trả lời."
Thương Cẩu gật đầu.
"Phải trả lời như thế nào?"
Tuấn Mã hỏi.
"Rất đơn giản, nói ra."
Bóng dáng Thương Cẩu bắt đầu nhạt dần:
"Thưa các vị, tôi đợi các vị ở cửa phòng tiếp theo, rất mong được gặp lại."
"Này, chờ một chút. . ."
Liễu Liễu vẫn còn nhiều câu hỏi, nhưng Thương Cẩu đã biến mất.
"Chết tiệt! Hoàn toàn bị dắt mũi."
Trương Vĩ rất tức giận, liếc nhìn Bạch Lộ:
"Cô quen kiểu bạn trai cũ gì vậy?"
"Là bạn trai kiếp trước."
Bạch Lộ cười lạnh sửa lại.
"Đây là địa bàn của người ta, cứ coi như nhập gia tùy tục đi."
Gregory lại có tâm thái khá tốt.
"Nại Nại, thả chúng tôi xuống."
Tiến sĩ Giả đã nóng lòng muốn điều tra một phen.
Nại Nại điều khiển Tật Phong, để mọi người từ từ hạ xuống mặt sông, cũng như Thương Cẩu, đi lại như trên đất bằng.
Tiến sĩ Giả đến gần bức tường đen, ngẩng đầu lên, rồi nhìn sang hai bên:
"Ước chừng cao mấy trăm mét, dài một cây số. . ."
Tiến sĩ Giả lại tiến lên vài bước, định đưa tay sờ vào bức tường.
"Chờ đã!"
Tuấn Mã lập tức gọi lại:
"Tiến sĩ Giả, khuyên ông nên cẩn thận một chút."
"Ừ, có lý."
Tiến sĩ Giả thu tay lại, nhìn về phía Cao Dương:
"Sờ giúp tôi một cái."
Cao Dương cũng có ý đó, liền tạo ra một ảo ảnh.
Ảo ảnh lóe lên đến chân tường đen, đưa tay ra, lòng bàn tay cách tường khoảng nửa mét.
"Sờ đi, một cái ảo ảnh mà sợ chết cái nỗi gì!"
Tiến sĩ Giả sốt ruột.
"Không chạm vào được."
Ảo ảnh vừa giải thích vừa tiến lên, quả nhiên, tay của nó luôn cách tường đen khoảng nửa mét.
Tiến sĩ Giả nhíu mày:
"Lạ thật, tường đen cũng không lùi lại."
"Giống như sương mù vậy."
Liễu Liễu nói:
"Dù có đến gần thế nào cũng không chạm vào được."
"Ừm. . ."
Tiến sĩ Giả vuốt cằm suy nghĩ một lát, rồi bắt đầu chỉ huy:
"Nại Nại, cô bay lên đỉnh tường xem có trèo qua được không."
"Hừ!"
Nại Nại rất khó chịu khi bị Tiến sĩ Giả ra lệnh, nhưng vẫn bay lên trời.
"Thiên Cẩu, cậu đi sang bên trái xem có đi vòng qua được không."
"Ồ."
Thiên Cẩu làm theo.
"Thêm một người nữa, đi sang bên phải thám hiểm đi."
"Để tôi."
Tuấn Mã dùng 'Khiêu Dược', nhanh chóng đi xa.
Chẳng mấy chốc, mọi người đã chứng kiến một cảnh tượng khó tin.
Khi Nại Nại, Thiên Cẩu, Tuấn Mã thám hiểm từ ba hướng trên, trái, phải, bức tường đen không ngừng cao lên và dài ra. Nại Nại không bao giờ bay đến được đỉnh tường, Thiên Cẩu và Tuấn Mã cũng không bao giờ đi đến được hai đầu của bức tường.
Về mặt thị giác, bức tường đen không phải là vô hạn chiều dài và chiều cao, nhưng đối với người thám hiểm, nó chính là vô hạn chiều dài và chiều cao.
Khoảng mười phút sau, ba người lần lượt trở về, cuộc thám hiểm kết thúc trong thất bại.
Trong quá trình ba người thám hiểm, những người khác cũng đã sử dụng các loại thiên phú tấn công bức tường đen, nhưng đều vô hiệu, không thể phá hủy cũng không thể tạo ra bất kỳ sự cộng hưởng năng lượng nào.
Tiến sĩ Giả vẫn chưa từ bỏ:
"Liễu Liễu, cô thử dùng Xuyên Thoa xem có thể chui qua từ dưới sông không."
"Hả?"
Liễu Liễu há hốc miệng, vẻ mặt kinh ngạc.
"Không cần thám hiểm nữa."
Cao Dương nói.
— Đội trưởng! Tôi yêu anh!
Liễu Liễu gầm thét trong lòng.
"Tại sao?"
Tiến sĩ Giả không chịu buông tha.
— Tiến sĩ Giả! Tôi hận ông!
Liễu Liễu gầm thét trong lòng.
"Nhìn phía sau đi."
Cao Dương nói.
Mọi người quay lại, đều kinh ngạc, bức tường trắng bên kia sông không biết từ lúc nào đã trở nên cao hơn và dài hơn trước.
"Tường trắng thay đổi theo tường đen sao?"
Trần Huỳnh đưa ra kết luận.
"Xem ra là vậy."
Gregory hút thuốc:
"Hai bức tường trông có vẻ đối lập, nhưng thực chất là một thể, bên này cao bao nhiêu, dài bao nhiêu thì bên kia cũng vậy. . ."
Cao Dương nói:
"Bức tường đen trắng tôi thấy trong mơ chính là vô hạn chiều cao, vô hạn chiều dài. Cảm giác đó trong mơ có thể nhanh chóng hiểu được, nhưng ở đây lại chỉ có thể thể hiện qua cách này."
Tiến sĩ Giả phân tích:
"Đúng vậy, đối với con người, khái niệm vô hạn chỉ tồn tại trong lý thuyết, không thể cảm nhận trực quan. Bây giờ bức tường này dù chúng ta có đi vòng thế nào cũng luôn dài hơn chúng ta một đoạn, tức là nó vô hạn."
"Cao Dương, đây là sự khác biệt mà cậu vừa nói sao?"
Chu Tước hỏi.
Cao Dương gật đầu:
"Không chỉ vậy, con sông trong mơ là đang chảy, giữa sông còn có một cây đại thụ."
"Cây đại thụ?"
Tiến sĩ Giả nhìn sang:
"Lớn cỡ nào?"
"Về mặt khái niệm là vô hạn, về mặt thị giác thì lớn bằng một thành phố."
Cao Dương nói.
"Ừm. . ."
Tiến sĩ Giả vuốt cằm nghiêm túc suy nghĩ, nghĩ mãi, cảm thấy có gì đó không ổn:
"Ủa, sao mọi người đều cao lên thế?"
"Hahaha!"
Trương Vĩ cười phá lên:
"Tiến sĩ Giả, nhìn dưới chân đi."

Chương 1309: Biển khổ
Tiến sĩ Giả kinh hoàng, dòng sông xám dưới chân đã biến thành một đầm lầy mềm mại, ngập đến đầu gối ông.
Những người khác đã nhận ra sự thay đổi của dòng sông ngay từ đầu và đều dùng thiên phú để lơ lửng trên không. Cao Dương còn triệu hồi một kết giới tuyệt đối phẳng, tạo thành một "tấm thảm bay màu vàng", những người không thể lơ lửng lập tức nhảy lên đó.
Mọi người không nhắc Tiến sĩ Giả không phải vì cố ý, mà vì tưởng ông đã sớm nhận ra, chỉ muốn tự mình trải nghiệm cảm giác bị lún xuống đầm lầy — Tiến sĩ Giả đang đeo chiếc kẹp tóc của Hồng Hiểu Hiểu, hoàn toàn có khả năng làm chuyện như vậy.
"Các người xấu quá! Sao không ai nhắc tôi!"
Tiến sĩ Giả vội vàng giãy giụa nhưng càng lún càng sâu, đầm lầy xám đã ngập đến eo ông.
"Tiễn vong!"
"Tiễn vong!"
"Tiễn vong!"
Con vẹt bay lượn trên đầu Tiến sĩ Giả.
"Con chim thối! Mày. . . cứ chờ đấy!"
Tiến sĩ Giả tức tối, chỉ còn lại cái đầu, hai tay vung loạn xạ:
"Mau cứu người, tôi là bộ não của cả đội, không có tôi các người đừng hòng tìm ra đáp án. . ."
Không ai ra tay.
Suy nghĩ của mọi người đơn giản và thống nhất: Nếu Tiến sĩ Giả đã không may rơi vào đầm lầy, thì cứ để ông làm chuột bạch một cách trọn vẹn, đừng lãng phí cơ hội hồi sinh quý giá.
Thanh Linh thấy đã đủ, liếc nhìn Cao Dương, Cao Dương gật đầu.
Một thanh Đường đao xuất hiện, Tiến sĩ Giả lập tức nắm lấy chuôi đao, thanh đao kéo ông ra khỏi đầm lầy, đưa về tấm thảm bay màu vàng.
Mọi người kinh ngạc phát hiện, người Tiến sĩ Giả sạch sẽ, không có bất kỳ vết thương nào, cũng không dính chút bùn lầy nào.
"Tiến sĩ Giả, cảm giác thế nào?"
Liễu Liễu vội vàng hỏi.
"Rất tức giận!"
Tiến sĩ Giả hét lớn:
"Tức chết tôi rồi! Các người lại lấy tôi làm thí nghiệm!"
"Hừ."
Bạch Lộ nở một nụ cười lạnh lùng, hả hê đầy quyến rũ:
"Ông có kết cục ngày hôm nay chỉ có thể nói là lòng người mong muốn."
Trương Vĩ cũng nín cười:
"Tiến sĩ Giả, không ai quan tâm tâm trạng của ông đâu, nói về cảm nhận cơ thể đi."
"Tôi không nói!"
Tiến sĩ Giả càng tức giận hơn.
"Sự kiên nhẫn của anh có hạn, cho ông ba giây."
Vương Tử Khải ra vẻ muốn ném Tiến sĩ Giả xuống lần nữa.
"Để tôi nhớ lại xem."
Ngọn lửa kiêu ngạo của Tiến sĩ Giả tắt ngấm trong một giây:
"Cũng giống như đầm lầy bình thường, hơi dính, hơi lạnh. . ."
"Mọi người mau nhìn tường kìa!"
Hồng Hiểu Hiểu ngắt lời mọi người.
Mọi người đều nhìn sang, chỉ thấy hai bức tường một đen một trắng dường như bắt đầu tan chảy. Hai luồng năng lượng đen trắng hóa thành chất lỏng sền sệt, chảy dọc theo tường rồi hòa vào dòng sông xám dưới chân.
Chúng tuôn chảy không ngừng, hóa thành hai con sóng một đen một trắng lao vào giữa sông, va chạm vào nhau, tạo ra vô số gợn sóng xám nhảy múa và cuộn trào.
"Xoạt— "
Cùng lúc đó, hai bức tường đen trắng ngừng "tan chảy", bề mặt thô ráp như được đánh bóng sạch sẽ, để lộ ra bề mặt gương phẳng tuyệt đối.
Thế là, bức tường gương đen vô hạn cao vô hạn dài phản chiếu bức tường gương trắng vô hạn cao vô hạn dài, và ngược lại.
Hai mặt gương phản chiếu nhau trong một vòng lặp vô tận, biến thành hai vòng xoáy sọc, không ngừng hút lấy nhau, đẩy nhau, rồi trở thành nhau.
Rất nhanh, hai bức tường lại trở về màu đen và trắng tuyệt đối, rồi bắn ra những luồng sáng đen trắng, năng lượng cuồn cuộn mênh mông như những ngọn lửa mặt trời.
Những "ngọn lửa" bắn ra từ tường hóa thành các dạng sống khác nhau giống như những sinh vật khổng lồ thời cổ đại. Chúng đối xứng tuyệt đối, lao vào nhau, quấn lấy nhau, nuốt chửng, đồng hóa lẫn nhau một cách dữ dội, cuối cùng tan ra, hóa thành một trận mưa xám hùng vĩ, rơi xuống dòng sông xám đã biến thành đầm lầy, khiến mực nước không ngừng dâng lên.
Cảm giác đó rất kỳ lạ, đầm lầy xám dường như đang sôi sục trong một trạng thái lạnh lẽo, bề mặt liên tục nổi lên những bong bóng rồi vỡ tan.
Chẳng mấy chốc, những con mắt lớn nhỏ nổi lên mặt nước. Mỗi khi một con mắt mở ra, chắc chắn sẽ có một đôi tay trắng bệch vươn lên khỏi mặt nước.
Những con mắt đó tuyệt vọng nhưng cũng đầy kính sợ nhìn mọi thứ, còn đôi tay trắng bệch thì vung loạn xạ lên trời, như những người chết đuối đang cầu cứu, như chúng sinh đang chìm nổi trong biển khổ.
Vô ích.
Tất cả những con mắt cuối cùng đều "bộp" một tiếng vỡ tan, hóa thành một vũng nước xám hòa vào dòng sông. Tất cả những bàn tay trắng bệch cũng "xoạt" một tiếng tan biến, hóa thành một vệt bọt hòa vào đầm lầy.
Vô số con mắt và vô số đôi tay trắng bệch, không ngừng lặp lại cảnh tượng này.
Khi sự việc xảy ra, Cao Dương đã sớm triệu hồi một kết giới tuyệt đối khép kín, bảo vệ mọi người bên trong.
Mọi người đứng trên hàng ghế khán giả an toàn nhất và gần nhất, chứng kiến cảnh tượng này, chỉ cảm thấy da đầu tê dại, cực kỳ khó chịu, như thể phần cứng rắn, nhẵn nhụi nhất sâu trong linh hồn đang bị ai đó dùng vật nhọn cào xé.
"Đến rồi."
Bỗng nhiên, Cao Dương cảm nhận được điều gì đó.
"Xoạt— "
Giữa đầm lầy xám dưới chân mọi người xuất hiện một vòng xoáy khổng lồ. Dòng nước trong vòng xoáy này vừa xoay theo chiều kim đồng hồ lại vừa xoay ngược chiều kim đồng hồ, chúng kết hợp với nhau một cách kỳ lạ, khiến người ta không phân biệt được vòng xoáy đang lõm xuống hay nhô lên.
Vô số con mắt và bàn tay trắng bệch chìm nổi bị hút vào vòng xoáy. Quá trình này không biết kéo dài bao lâu, khiến cho trong lòng mỗi người đều dâng lên một cảm giác đồ 労 và hư vô sâu sắc.
Cuối cùng, những con mắt và bàn tay trắng bệch trong sông đều biến mất.
"Ầm ầm— "
Một thân cây màu xám khổng lồ lao lên khỏi mặt nước.
Kết giới tuyệt đối mà Cao Dương triệu hồi ra lớn bằng nửa sân bóng rổ, nhưng thân cây màu xám này lại lớn hơn kết giới tuyệt đối đến mười mấy lần.
Chẳng mấy chốc, mọi người phát hiện ra, đây chỉ là một nhánh nhỏ nhất trong một cành cây nhỏ nhất. Theo sau đó là những cành cây lớn hơn, chúng như những hòn đảo dựng đứng và nghiêng ngả nổi lên mặt nước, lao vút lên không trung.
Cao Dương buộc phải điều khiển "Kết giới tuyệt đối" bay lên với tốc độ nhanh nhất. Không biết đã qua bao lâu, cuối cùng cũng đã nhường chỗ cho cả cây đại thụ.
Đến lúc này, mọi người mới thấy rõ toàn bộ cây đại thụ. Thân cây màu xám gần như trắng bệch vươn lên khỏi mặt sông, những cành cây sum suê quấn đầy những sợi tóc màu xám. Chúng rủ xuống từng chùm, như một thác nước ba chiều bao quanh một ngọn núi đá, bị những tảng đá gồ ghề chia thành vô số dòng nước xám.
"Ngầu vãi!"
Trương Vĩ bị kỳ quan này làm cho kinh ngạc:
"Đúng là Lâu đài trên không. . . không, Vương quốc trên không!"
"Nói thật chứ, tôi chẳng muốn sống ở một vương quốc như thế này đâu."
Gregory cười khổ.
"Nó phải lớn đến mức nào chứ?"
Liễu Liễu vừa cảm thán vừa ngửa cổ lên, gáy gần chạm vào lưng mà vẫn không thấy được ngọn cây.
"Về mặt khái niệm chắc chắn là vô hạn, thứ hiện ra có lẽ là giới hạn mà mắt thường chúng ta có thể quan sát được."
Tiến sĩ Giả đã nóng lòng muốn thử:
"Đừng ngẩn ra đó, mau xuống xem đi."
Cao Dương gật đầu, "Phi thuyền màu vàng" bay về phía cành cây gần nhất.
Vài phút sau, mọi người đã ở trên cành cây, những sợi tóc màu xám dưới chân lập tức như có sự sống, rẽ sang hai bên, tạo ra một con đường.
Cuối "Đại lộ xám" là một "vách đá xám" — một cành cây chính.
Mọi người đến gần, sắc mặt trở nên nghiêm trọng.
Bởi vì trên bề mặt "vách đá", mọc đầy "người".

Chương 1310: Cuộc chiến của các vị thần
Mọi người tiếp tục đến gần vách đá, thấy rõ hơn.
Hầu hết các "người" chỉ có một hình dáng mơ hồ, được bao bọc bởi lớp vỏ cây màu xám dày như màng.
Một số ít "người" thì đã xuyên qua lớp vỏ cây, để lộ một phần khuôn mặt và cơ thể, nhưng chúng vẫn chưa phát triển hoàn chỉnh, nhiều chỗ còn thiếu da, để lộ ra các mô cơ và mạch máu đỏ tươi.
"Thì ra Sinh Thú được sinh ra như thế này."
Liễu Liễu vô cùng cảm khái.
"Ừm."
Ánh mắt Cao Dương ảm đạm.
Tiến sĩ Giả cẩn thận quan sát một "người" ngang tầm với mình trên thân cây. Hắn "phát triển" khá tốt, là một người đàn ông trưởng thành cao lớn, khỏe mạnh.
Tiến sĩ Giả do dự một chút, rồi đưa tay ấn vào cơ ngực của đối phương.
"Không tệ, khá là đàn hồi, không khác gì cơ thể con người."
Tiến sĩ Giả nói.
Tiến sĩ Giả vuốt cằm phân tích:
"Cơ bản có thể xác định, thú chính là sản phẩm của cuộc chiến giữa Tham Ăn Xà và Thương Đạo. Vừa rồi hai bức tường va vào nhau loảng xoảng, chính là Tham Ăn Xà và Thương Đạo đang đánh nhau."
"Có lẽ có thể hiểu như vậy."
Liễu Liễu gật đầu.
Mọi người cũng đồng tình.
Tiến sĩ Giả suy nghĩ rành mạch, tiếp tục suy luận:
"Lẽ ra, Tham Ăn Xà và Thương Đạo nên đánh nhau ở đây, đây mới là võ đài của họ. Hai bức tường vô hạn cao, vô hạn dài tượng trưng cho sự vô hạn của hai vị thần."
"Lý thì hiểu cả, nhưng cách đánh nhau của các vị thần. . . ngớ ngẩn quá."
Trương Vĩ nói.
"Có lẽ chúng ta mới là những kẻ ngớ ngẩn."
Tuấn Mã nói.
"Hả?"
Trương Vĩ có chút mông lung.
Liễu Liễu theo kịp mạch suy nghĩ, kiên nhẫn giải thích:
"Vì chúng ta không thể hiểu được cuộc chiến của các vị thần, nên những gì chúng ta thấy chỉ là hình thức thể hiện mà chúng ta có thể hiểu được."
Trương Vĩ như hiểu như không.
Nại Nại và Vương Tử Khải đều khoanh tay, giả vờ không quan tâm.
"Ngốc chết đi được."
Tiến sĩ Giả nói:
"Cậu cứ nghĩ thế này, con người gây chiến với nhau, ném bom hạt nhân vào nhau. Một con kiến chết vì bom hạt nhân, lúc chết nó hoàn toàn không biết chuyện gì đã xảy ra, cứ ngỡ mình bị một hòn đá nhỏ đè chết. Khoảnh khắc chết, nó nghĩ: Chiến tranh của loài người cũng chẳng ra sao, trông ngớ ngẩn thật, giá mà mình nhanh hơn một chút, có lẽ đã thoát nạn rồi. Xin hỏi, kiến và con người, rốt cuộc ai ngốc?"
"Tôi ngốc! Tôi ngốc được chưa?"
Trương Vĩ buông xuôi:
"Tiến sĩ Giả ông thông minh, vậy thì ông đưa ra ý kiến đi."
"Tôi có thể có ý kiến gì chứ?"
Tiến sĩ Giả nhún vai:
"Nếu tôi mang được phòng thí nghiệm đến đây, còn có thể tận dụng nguyên liệu tại chỗ để làm chút nghiên cứu. . ."
"Phía trước có gì đó!"
Trần Huỳnh, người vẫn luôn cảnh giác, hét lên.
Mọi người nhìn theo hướng của Trần Huỳnh, cuối "Đại lộ xám" xuất hiện nhiều chấm đen di động.
Trần Huỳnh dùng 'Thiên Lý Nhãn', sắc mặt trầm xuống:
"Là những cái bóng. . . những bóng người màu đen. . ."
Cao Dương vỗ vai Trần Huỳnh, cũng dùng 'Thiên Lý Nhãn'.
Rất nhanh, Cao Dương đã nắm được toàn cảnh.
Cây đại thụ ở giữa sông quá um tùm, nhiều cành cây đâm xuyên vào hai bức tường đen trắng hai bên, tạo thành vô số "kênh chính thức" nối liền hai thế giới.
Bên trong các kênh chính thức ở tường đen, vô số bóng đen bước ra, tất cả đều là hình người, có cả nam nữ già trẻ.
Chúng di chuyển một cách vô hồn, mờ mịt, nhẹ bẫng như những tấm bìa carton màu đen. Chúng đông đúc bước ra khỏi "kênh chính thức", lan tỏa ra khắp cây đại thụ theo những cành cây phân nhánh.
Mục tiêu của chúng rất rõ ràng, đó là tìm kiếm "nửa kia" của mình, những "người" đang được nuôi dưỡng trên cành cây.
Khi chúng tìm thấy nửa kia của mình, chúng sẽ bám vào bề mặt, sau đó hóa thành vô số sợi tơ đen chui vào cơ thể họ.
"Cẩn thận, nó đến rồi!"
Cao Dương thu hồi 'Thiên Lý Nhãn', phía trước mọi người xuất hiện một bóng người đen phẳng. Bóng người này thuộc nhóm đầu tiên bước ra, đã rất gần mọi người.
"Đoàng— "
Tuấn Mã lập tức bắn một viên đạn nguyên tố ánh sáng vào bóng người, viên đạn xuyên qua bóng người mà không gây ra bất kỳ thiệt hại nào.
"Đừng ra tay nữa, quan sát trước đã."
Chu Tước nói xong liền kích hoạt 'Vô Địch '. Trong chốc lát, tất cả mọi người đều dựa vào chiếc nhẫn Ô Kim đã được cường hóa để vào trạng thái vô địch.
Dù vậy, mọi người vẫn nhường đường.
Bóng người đen phẳng lướt qua như không có ai, tiến về phía "người" mà Tiến sĩ Giả đã quan sát, từ từ bám vào bề mặt cơ thể hắn, rồi hóa thành vô số sợi chỉ đen chui vào cơ thể.
Mười giây trôi qua.
"A. . . ưm. . ."
Bên dưới lớp vỏ cây dày, "người" đó bị "kích hoạt", hay nói đúng hơn là tỉnh lại, phát ra những tiếng rên rỉ không mấy đau đớn. Sau đó, lớp vỏ cây bắt đầu nứt ra, cuộn lại, bong tróc, máu loãng sền sệt cùng với một loại chất lỏng thực vật màu nâu tuôn ra.
"Xoạt— "
Cuối cùng, người đàn ông trưởng thành khỏe mạnh đó đã "chào đời" một cách thuận lợi, trần truồng ngã xuống trước mặt mọi người.
Chỉ trong nửa phút, cơ thể chưa phát triển hoàn thiện của nó nhanh chóng được hoàn thiện, trên da mọc ra những vảy màu xám xanh rồi nhanh chóng biến mất. Gương mặt nó như bị bàn tay vô hình của đấng tạo hóa nhào nặn, thay đổi hình dạng, lúc thì giống mặt người, lúc lại gần giống mặt thú.
Dường như "nhân tính" và "thú tính" đang điên cuồng đối kháng bên trong cơ thể nó cho đến khi đạt được sự cân bằng.
Một phút sau, người đàn ông trở thành một "con người".
Hắn từ từ đứng dậy, đôi mắt trống rỗng, quay người đi về phía cuối cành cây. Ban đầu, động tác của hắn chậm chạp, cứng nhắc, loạng choạng, nhưng nhanh chóng trở nên vững vàng. Hắn đi ngày càng nhanh, rồi bắt đầu chạy.
Khi lao đến rìa cành cây, hắn tung mình nhảy lên, bay lượn như một con diều hình người, chao đảo bay về phía bức tường trắng.
"Thú vị quá! Mau theo sau đi!"
Tiến sĩ Giả phấn khích như một đứa trẻ.
Cao Dương đã đoán được kết quả, hắn không nói gì, triệu hồi một chiếc "Phi thuyền màu vàng", chở mọi người theo sau mục tiêu.
Vài phút sau, người đàn ông trưởng thành đang bay lượn đâm đầu vào bức tường trắng rồi biến mất. Cùng lúc đó, vô số "con người" khác cũng bay đến, đâm vào bức tường trắng.
"Chúng ta cũng theo sau đi!"
Tiến sĩ Giả hét lớn, Cao Dương điều khiển "Kết giới tuyệt đối" đến gần bức tường trắng, nhưng vô ích, họ vẫn không thể thực sự tiếp xúc với nó.
Tiến sĩ Giả không hề ngạc nhiên về điều này, ông hét lên một cách phấn khích:
"Thưa các vị! Chúng ta vừa chứng kiến sự ra đời của loài thú! Mọi người có biết điều này có ý nghĩa gì không?"
"Gì vậy?"
Trương Vĩ hỏi.
"Chứng tỏ tôi quả nhiên là thiên tài!"
Tiến sĩ Giả đợi vài giây, không thấy ai khen ngợi hay nịnh bợ, ông cũng không mấy để tâm:
"Suy đoán của tôi về cơ bản là đúng. Tường đen tượng trưng cho thế giới của Tham Ăn Xà, tường trắng tượng trưng cho thế giới của Thương Đạo, những bóng người đen này là ý chí đến từ Tham Ăn Xà."
Tiến sĩ Giả chỉ vào thân cây khổng lồ phía sau:
"Cây và những sinh vật được nuôi dưỡng trên cây chính là sản phẩm của cuộc chiến giữa hai vị thần, cũng chính là hóa thân mang tính khái niệm của cái gọi là 'con người vừa tồn tại vừa không tồn tại' mà Bách Lý Dặc đã nói. Nó có ý chí của Thương Đạo, tức là nhân tính, và cũng có ý chí của Tham Ăn Xà, tức là thú tính."
"Hai thứ kết hợp, từ đó sinh ra, rồi đi đến thế giới của Thương Đạo. Về phương thức sinh ra trong thế giới Thương Đạo, Sinh Thú gieo mầm, thú sinh thú chỉ là một hình thức, không quan trọng, nguồn gốc của loài thú là ở đây."
Tất cả mọi người đều đã hiểu, và không ai có ý kiến gì.
Trong chốc lát, mọi người không hẹn mà cùng nhìn về phía Vương Tử Khải.
Dù Vương Tử Khải có mạnh đến đâu, xét cho cùng cũng là một con thú thuần túy, có lẽ cũng được sinh ra từ đây.

Chương 1311: Giải đề
"Nhìn tôi làm gì?"
Vương Tử Khải có chút khó chịu:
"Lão tử là thần, liên quan gì đến tôi?"
Mọi người lập tức dời ánh mắt đi, che giấu sự ngượng ngùng trên mặt: Thật ngốc, lại đi trông mong Vương Tử Khải có thể đưa ra manh mối gì.
Chẳng mấy chốc, nhiều người lại nhìn về phía Bạch Lộ.
Bạch Lộ rất thản nhiên:
"Có lẽ tôi cũng được sinh ra ở đây, nhưng tôi không có bất kỳ ký ức nào liên quan."
Cuối cùng, mọi người nhìn về phía Cao Dương.
Cao Dương rất bình tĩnh:
"Tôi đã mơ thấy nơi này vài lần, trong mơ tôi là một con bướm, đã chứng kiến sự ra đời của ba con Sinh Thú. Những gì cần nói tôi đều đã nói với các bạn rồi."
"Liệu có khả năng, giấc mơ của Cao Dương chính là câu hỏi của căn phòng này không?"
Gregory thử bắt đầu từ hướng này.
"Vậy câu trả lời là gì?"
Liễu Liễu hỏi theo.
Gregory suy nghĩ nghiêm túc vài giây, một tay lôi ra một điếu thuốc châm lửa, vẩy chiếc bật lửa một cách sành điệu:
"Không biết."
Trương Vĩ đảo mắt, rồi lại nhìn Bạch Lộ:
"Tôi thấy bạn trai kiếp trước của cô đang cố tình làm khó chúng ta, không muốn để chúng ta đi."
"Không."
Trần Huỳnh lắc đầu:
"Nếu Thương Cẩu chỉ muốn giam giữ chúng ta, thì không cần thiết phải xuất hiện."
Tiến sĩ Giả nói:
"Vậy thì chưa chắc, nhỡ đâu chúng ta biết khó mà lui, quyết định hy sinh Cao Dương để mở cửa trở về, thì chẳng phải hắn sẽ không giam được chúng ta sao. . ."
Vương Tử Khải "vụt" một tiếng xuất hiện sau lưng Tiến sĩ Giả, trực tiếp khóa họng:
"Ông mà còn dám nhắc đến chuyện này, tôi lập tức cho ông đầu đi một nơi, thân đi một nẻo!"
"Khụ khụ. . . không, không trở về. . . tôi chỉ nói vậy thôi. . ."
"Nói cũng không được nói! Nghĩ cũng không được nghĩ!"
Vương Tử Khải cảnh cáo.
"Không nói. . . không nghĩ. . ."
Tiến sĩ Giả khó khăn lắm mới tiếp cận được chân lý vũ trụ, không muốn chết ở đây.
"Mọi người bình tĩnh, nếu thời gian là vô hạn, chúng ta có thể từ từ bàn bạc, thể nào cũng tìm ra manh mối."
Gregory ngồi phịch xuống.
"Ừm."
Tuấn Mã nhìn quanh:
"Biết đâu ở đây sẽ còn xảy ra chuyện gì đó."
Cao Dương cũng đồng tình, hắn vung tay, kết giới tuyệt đối lại một lần nữa mở ra, bảo vệ tất cả mọi người.
Mọi người ngồi xếp bằng thành một vòng tròn, bắt đầu "đêm chuyện trò bên lửa trại".
Mọi người suy nghĩ lan man, trò chuyện một lúc.
Liễu Liễu đột nhiên tìm ra một hướng đi:
"Chờ đã, Thương Cẩu đã nói ở đây có bảy căn phòng, chủ nhân đang đợi chúng ta ở phòng cuối cùng."
"Điều đó có nghĩa là gì?"
Trương Vĩ hỏi.
"Điều đó có nghĩa là chúng ta đang ở phòng đầu tiên."
Liễu Liễu nói.
"Điều đó có nghĩa là cô đang nói nhảm."
Trương Vĩ mỉa mai.
Liễu Liễu không vội giải thích, ngẩng đầu nhìn bức tường trắng ở phía xa, từ tốn nói:
"Theo suy đoán của Tiến sĩ Giả, bức tường trắng tượng trưng cho thế giới do Thương Đạo cai quản, đó là nơi con người sinh sống. Chúng ta đã đi qua Chung Yên Chi Môn từ phía tường trắng để đến đây."
"Tiếp tục đi."
Chu Tước lờ mờ hiểu ý của Liễu Liễu.
"Vì vậy, trong mắt Thương Cẩu, thế giới của Thương Đạo cũng có thể là một căn phòng, là phòng đầu tiên. Con người chúng ta đã từ phòng đầu tiên đến phòng thứ hai."
"Chết tiệt!"
Trương Vĩ hít một hơi khí lạnh.
"Có chút thú vị."
Tiến sĩ Giả nói.
Mắt Liễu Liễu sáng lên, tiếp tục nói:
"Liệu có khả năng, chúng ta mở Chung Yên Chi Môn chính là đã tìm ra câu hỏi và câu trả lời của phòng đầu tiên, vì vậy chúng ta đã thành công đến được Hắc Bạch Trường Lang và gặp Thương Cẩu."
Mọi người nghe đến nhập thần.
Liễu Liễu liếm môi, nói tiếp:
"Theo suy đoán của Tiến sĩ Giả, Hắc Bạch Trường Lang là chiến trường ban đầu của Thương Đạo và Tham Ăn Xà, nhưng trong mắt Thương Cẩu, đây chỉ là phòng thứ hai."
"Giả sử bây giờ chúng ta tìm ra câu hỏi và câu trả lời của phòng này, rồi lại mở một cánh cửa khác để vào phòng thứ ba, thì phòng đó sẽ ở đâu?"
Mọi người chìm vào suy tư.
Rất nhanh, tất cả mọi người lần lượt ngẩng đầu nhìn bức tường đen vô hạn cao, vô hạn dài kia.
Vương Tử Khải mở to mắt:
"Chẳng lẽ. . . phòng thứ ba là địa bàn của Tham Ăn Xà?"
"Cậu cứ suy luận theo logic thông thường đi."
Liễu Liễu tiếp tục nói:
"Ban đầu hai vị thần đánh nhau ở đây, Thương Đạo không địch lại, liên tiếp thất bại, chiến trường chuyển sang phía tường trắng, tức là thế giới của chúng ta. Bây giờ chúng ta tổ chức một đội tinh anh phản công, đánh trở lại đây, vậy bước tiếp theo có phải là phản công, đánh sang phía tường đen không?"
"Hình như. . . có chút lý."
Trương Vĩ nói.
"Hi hi, tán gẫu thôi mà."
Liễu Liễu khiêm tốn nói:
"Hy vọng sẽ giúp mọi người tìm ra câu hỏi và câu trả lời."
"Địa bàn của Tham Ăn Xà có thể là một căn phòng, nhưng không phải căn phòng chúng ta cần đến."
Ngay khi mọi người đều nghĩ rằng Liễu Liễu đã tìm ra được hướng giải quyết, Cao Dương lại dội một gáo nước lạnh.
"Tại sao?"
Trương Vĩ đã từ bỏ việc suy nghĩ, cuộc đời bỗng trở nên nhẹ nhõm hơn rất nhiều.
Cao Dương cũng nhìn về phía bức tường đen, giọng nói bình thản:
"Các bạn quên rồi sao, thế giới của Tham Ăn Xà là thế giới không có sự tồn tại của con người. Con người không thể đến một thế giới không có con người, bởi vì ngay khoảnh khắc họ đến, thế giới đó sẽ không còn là một thế giới không có con người nữa."
"A, lại nữa rồi, có thể đừng nói về cái này được không."
Trương Vĩ đau khổ vò đầu:
"Mâu thuẫn quá, đầu tôi sắp nổ tung rồi."
"Trương Vĩ!"
Gregory nhảy dựng lên tại chỗ:
"Cậu vừa nói gì? Nói lại lần nữa!"
"Tôi nói. . ."
"Mâu thuẫn!"
Không đợi Trương Vĩ lặp lại, Gregory đã vội vàng nói ra từ khóa.
Mọi người đều nhìn về phía Gregory.
"Thưa các vị!"
Gregory vui mừng khôn xiết:
"Câu hỏi chính là mâu thuẫn!"

Chương 1312: Mâu thuẫn
"Mâu thuẫn?"
Hồng Hiểu Hiểu suy ngẫm một lúc, rồi ngại ngùng cười:
"Tôi. . . không hiểu lắm."
Những người khác cũng nửa hiểu nửa không, im lặng chờ đợi.
"Thưa các vị!"
Gregory dang rộng hai tay, lần lượt chỉ vào hai bức tường đen trắng khổng lồ. Động tác trông có chút ngớ ngẩn, như đang thực hiện bài tập giãn cơ.
"Hai bức tường này, một đen một trắng, luôn đối lập, không thể hòa giải, có phải là mâu thuẫn không!"
"Một bên có con người tồn tại, một bên không có con người tồn tại, có phải là mâu thuẫn không!"
Mọi người bắt đầu suy nghĩ.
"Đúng vậy! Chắc chắn là vậy!"
Người phá vỡ sự im lặng lại là Vương Tử Khải. Hắn thực ra không suy nghĩ kỹ, chỉ hy vọng nhanh chóng tìm ra lối thoát khỏi nơi quỷ quái này.
"Như chúng ta đã biết!"
Gregory càng lúc càng kích động, hùng hồn nói:
"Vạn vật trên đời đều tồn tại dưới dạng mâu thuẫn, có sinh thì có tử, có thật thì có giả, có yêu thì có hận, có thiện thì có ác, có âm thì có dương, có Thương Đạo thì có Tham Ăn Xà. Các bạn có ai tìm được một sự vật nào không mâu thuẫn không?"
Mọi người không nói gì, tiếp tục suy ngẫm sâu hơn.
Gregory nhìn về phía Tiến sĩ Giả:
"Lão Giả, ông cho rằng căn phòng này là chiến trường ban đầu của Thương Đạo và Tham Ăn Xà. Dĩ nhiên, do giới hạn của con người nên chúng ta không thể thấy được bộ mặt thật của cuộc chiến, nhưng điều đó không quan trọng. Quan trọng là, chiến trường này tượng trưng cho hai mặt đối lập vô hạn về chiều cao, chiều dài và kích thước, nói ngắn gọn, nó tượng trưng cho tổng thể của mọi mâu thuẫn."
"Vì vậy!"
Gregory đưa ra kết luận cuối cùng:
"Câu hỏi có thể bao quát căn phòng này, chỉ có thể là mâu thuẫn!"
"Thầy Cao ngầu quá!"
Trương Vĩ lần này nghe rất rõ, vô cùng chấn động.
"Ừm, không tệ."
Tiến sĩ Giả, một người làm khoa học, lại một lần nữa phải nhìn Gregory, một người làm văn học, bằng con mắt khác.
"Mâu thuẫn là câu hỏi, vậy câu trả lời là gì?"
Tuấn Mã hỏi.
Gregory sững người, nụ cười trở nên ngượng ngùng:
"Vẫn chưa nghĩ ra, mọi người có thể cùng nhau đóng góp ý kiến."
Trong khoảng thời gian tiếp theo, mọi người lần lượt đưa ra ý kiến của mình, nhưng đều không đủ sức thuyết phục.
Manh Dương đã tỉnh và chăm chú "nghe giảng" suốt quá trình, cô bé lấy hết can đảm giơ tay lên.
"Bé Manh Dương, con có câu trả lời rồi à?"
Chu Tước cười hiền hậu.
Thiên Cẩu vội vàng bế Manh Dương lên, để cô bé ngang tầm mắt với mọi người.
Manh Dương chớp mắt, nói rất nghiêm túc:
"Câu trả lời của mâu thuẫn là bảo vệ ạ."
Mọi người sững sờ, không kịp phản ứng.
Gregory cũng không hiểu, nhưng cảm thấy câu trả lời rất thú vị, cười hỏi:
"Bé Manh Dương, có thể giải thích cho chú nghe được không?"
Manh Dương gật đầu:
"Mâu và thuẫn là vũ khí, vũ khí để cho chiến binh dùng. Ba con đã nói, chiến binh chiến đấu để bảo vệ những người mình yêu thương. . ."
Mắt Manh Dương đỏ hoe, cô bé cúi đầu.
Chu Tước có chút xót xa, xoa đầu cô bé.
"Tư duy của trẻ con quả nhiên khác biệt."
Trương Vĩ nói.
Tuấn Mã gật đầu:
"Một câu trả lời rất thú vị."
"Con nói sai ạ?"
Manh Dương dụi mắt:
"Vậy, để con nghĩ lại."
"Bé Manh Dương, không cần phải cố đâu."
Trương Vĩ nhân cơ hội ra vẻ thầy đời:
"Chúng ta đang thảo luận không phải là mâu và thuẫn thật, mà là thứ nó tượng trưng. Con còn nhỏ, không thể nhìn thấu bản chất qua hiện tượng được. . ."
"Không."
Cao Dương đột nhiên lên tiếng:
"Manh Dương mới là người đầu tiên nhìn thấu bản chất qua hiện tượng."
"Hả?"
Trương Vĩ đứng hình: Không phải chứ anh Dương, anh nói vậy làm em trông ngốc lắm đấy!
Cao Dương tiến lên, nhẹ nhàng xoa đầu Manh Dương:
"Manh Dương, em giỏi lắm, có lẽ em đã giúp anh tìm ra câu trả lời rồi."
"Vâng!"
Manh Dương gật đầu thật mạnh, mỗi khi giúp được người khác cô bé đều rất vui.
Cao Dương quay người nhìn dòng sông xám phía dưới, hai bên bờ là hai bức tường đen trắng cao vô tận, kéo dài đến cuối tầm mắt.
Sau một lúc suy nghĩ, Cao Dương thản nhiên nói:
"Khi tôi đến đây trong mơ, tôi đã đặt tên cho nơi này là Tường Đen Trắng, nhưng Thương Cẩu lại gọi đây là Hắc Bạch Trường Lang, tại sao?"
"Có gì đâu, chỉ là cách gọi khác nhau thôi mà."
Trương Vĩ nói.
"Tại sao cách gọi lại khác nhau?"
Cao Dương hỏi dồn.
Trương Vĩ sững người, dường như đã hiểu ra:
"Vì. . . điểm nhấn nhìn thấy ban đầu khác nhau?"
Cao Dương gật đầu:
"Tôi thấy hiện tượng, Thương Cẩu thấy bản chất."
Mọi người đều kinh ngạc.
Cao Dương tiếp tục nói:
"Tôi nhìn thấy ngay sự đối lập của hai bức tường đen trắng, đó là hiện tượng. Thương Cẩu nhìn thấy trạng thái sau khi hai bức tường đối lập, nó tạo ra một thứ mới, đó là hành lang."
"A!"
Gregory là người đầu tiên theo kịp mạch suy nghĩ:
"Câu trả lời của mâu thuẫn là. . ."
Gregory hít một hơi thật sâu:
"Thống nhất!"
Cao Dương trầm giọng lặp lại:
"Thống nhất."
"Haha! Thì ra là vậy!"
Gregory như vừa tìm ra được từ ngữ chính xác nhất trong một bài thơ, đôi mắt tóe phát ra ngọn lửa cảm hứng:
"Vạn vật trên đời đều đầy mâu thuẫn, nhưng chính mâu thuẫn đó lại hướng đến sự thống nhất!"
Gregory quay người, giang tay hô lớn như muốn ôm cả thế giới:
"Có mâu có thuẫn mới là trang bị, có sinh có tử mới là sự sống, có thật có giả mới là tồn tại, có yêu có hận mới là nhân duyên, có thiện có ác mới là nhân gian, có âm có dương mới là thái cực! Có Thương Đạo có Tham Ăn Xà mới là vũ trụ!"
"Câu hỏi của Hắc Bạch Trường Lang là mâu thuẫn, và câu trả lời của mâu thuẫn là thống nhất!"
Hành lang đen trắng rộng lớn, trống trải không có tiếng vang.
Nhưng những lời này của Gregory lại hào hùng, vang vọng trong lòng mỗi người.
Không ai nói gì, vì không ai còn nghi ngờ. Mọi người đều cho rằng, đây chính là câu hỏi và câu trả lời của Hắc Bạch Trường Lang.
"Xoạt— "
Phía sau mọi người, trên thân cây giống như vách đá màu xám, những sợi tóc xám rẽ sang hai bên, những đường vân trên vỏ cây uốn lượn như những hoa văn tuyệt đẹp trong tranh thủ công, rồi nứt ra, tạo thành một hốc cây hình bầu dục khổng lồ.
Hốc cây lấp lánh ánh sáng trắng. Thương Cẩu, đã đeo lại mặt nạ, bước ra từ trong ánh sáng trắng, giọng nói không còn phóng đãng nữa, trở nên lịch sự và xa cách:
"Thưa các vị, mời theo tôi đến phòng tiếp theo."
"Chúng ta trả lời đúng rồi! Anh Dương ngầu quá!"
Trương Vĩ hét lớn, giọng gần như vỡ ra.
"Vậy là không có công của tôi à?"
Gregory giả vờ tức giận.
"Ông chỉ là người nói thay thôi, công lao chính vẫn là của anh em tôi, sau đó là Manh Dương."
Vương Tử Khải tự cho rằng mình đã đưa ra một đánh giá công tâm.
"Được rồi, được rồi."
Gregory dở khóc dở cười.
"Thương Cẩu, vậy là chúng tôi đã trả lời đúng phải không?"
Chu Tước xác nhận.
"Tôi không biết."
Thương Cẩu trả lời.
"Ý anh là sao?"
Tuấn Mã hỏi.
"Các bạn đưa ra câu trả lời, cánh cửa sẽ tự quyết định có mở hay không."
Thương Cẩu ngừng lại một chút:
"Tôi chỉ là người coi thi, không phải người chấm thi."
"Thôi không nghĩ nữa, mở được cửa là được rồi."
Trương Vĩ nhìn Cao Dương:
"Anh Dương, đi không?"
Cao Dương quay lưng về phía mọi người, đứng ngược sáng.
Vài giây sau, hắn bước về phía hốc cây rực rỡ ánh sáng trắng.
Những người khác mang tâm trạng khác nhau, nhưng bước chân đi theo lại kiên định như nhau.
---

Chương 1313: Vô Căn Chi Cảnh
"Chào mừng đến với Vô Căn Chi Cảnh, tôi đợi mọi người ở cửa phòng tiếp theo."
Giọng nói của Thương Cẩu nhỏ dần rồi mất hút. Cao Dương mở mắt ra, trước mắt là một khoảng không mông lung.
Sau khi tiến vào "thụ động", Cao Dương không hề có cảm giác đã đi qua một khoảng không gian hay một quãng thời gian nào. Hắn dường như chỉ vừa lơ đãng một chút đã thấy mình ở một nơi hoàn toàn khác.
"Mẹ kiếp!"
Trương Vĩ giật nảy mình, một lần nữa trở thành người phá vỡ sự im lặng.
Chỉ xét về mặt thị giác, Vô Căn Chi Cảnh còn gây chấn động hơn cả Hắc Bạch Trường Lang.
Nếu dùng kinh nghiệm của loài người để hình dung, thì bầu trời của thế giới này mang một màu xám rất nhạt, tựa như một giọt mực được pha loãng đến cực hạn trên giấy Tuyên Thành trắng tinh nhưng vĩnh viễn không tan biến. Sắc xám ấy trông thì sạch sẽ, trong suốt, nhưng lại gieo vào lòng người một cảm giác trống rỗng, một cảm giác linh hồn không nơi nương tựa.
Hơn nữa, thế giới này chỉ có bầu trời chứ không có mặt đất, mọi thứ đều lơ lửng giữa không trung. Tất cả những gì con người từng thấy, từng tạo ra đều có ở đây, ngoại trừ chính con người.
Nhóm khách không mời mà đến của Cao Dương chính là những con người duy nhất tại nơi này.
Lúc này, họ đang đứng trên tường thành của một tòa lâu đài Trung cổ.
Tòa lâu đài này không hề lơ lửng một mình, cả phía trên và phía dưới nó đều kết nối với đủ loại vật thể khổng lồ, cứ như thể một vị thần nào đó đang dùng vạn vật trên thế gian để chơi xếp hình Tetris, mà oái oăm thay, vị thần này vừa nghiện lại vừa chơi dở, khiến các "khối vuông" bị chồng lên nhau một cách thô bạo, càng lúc càng cao, không thấy điểm dừng.
"GÀO. . ."
Một tiếng bi thương vang vọng trời đất truyền đến bên tai.
Mọi người dõi mắt theo âm thanh, cách đó không xa bên dưới chân họ, một con cá voi cổ đại đang trôi nổi. Thân hình to lớn mềm mại của nó trông như một hòn đảo màu xám xanh. Đầu nó ngẩng lên, đuôi chìm xuống, chậm rãi quẫy động. Có thể thấy nó đang cố gắng bơi lên trên, nhưng lực bất tòng tâm.
Nó bi thương gào thét là vì phần đuôi của nó đang tan rã. Xương thịt hóa thành vô số hạt nhỏ li ti, tứ tán bay đi, thoáng chốc đã bị "pha loãng" vào nền trời xám xịt.
Sự tan rã nhanh chóng lan đến phần bụng cá voi, từng đàn tôm cá từ trong cơ thể nó bơi túa ra, điên cuồng chạy trốn như ruồi không đầu, nhưng tốc độ của chúng quá chậm, chẳng mấy chốc cũng hóa thành những hạt bụi nhỏ.
Giây phút ấy, mọi người cuối cùng cũng hiểu vì sao bầu trời xám xịt này lại khiến người ta bất an đến thế. Bởi vì nó vừa vô hạn, vừa tàn nhẫn vô cùng. Mọi sự vật đều sẽ bị nó phân giải và pha loãng, trở thành một phần của màu xám này.
"Không. . . đừng. . ."
Nha Sa bật khóc, nó đau buồn cho con cá voi mà nó chỉ vừa biết đến chưa đầy một phút.
Những người khác cũng cảm thấy một nỗi bi thương đồng cảm len lỏi trong lòng.
"Ầm ầm. . ."
Tòa lâu đài nơi mọi người đang đứng bắt đầu rung lắc dữ dội và nghiêng hẳn về một bên.
Mọi người vội tìm cách đứng vững, chỉ thấy hào nước và móng tường thành dưới chân bắt đầu tan rã nhanh chóng, vị trí của chúng đã ngang bằng với con cá voi.
Tất cả đều bừng tỉnh: một lực lượng vô hình đang dâng lên như mực nước, và bất cứ thứ gì lơ lửng trên không trung, một khi bị "mực nước" này nhấn chìm, sẽ không thể thoát khỏi kết cục bị phân giải.
Hoặc cũng có thể hiểu rằng, cả thế giới đang không ngừng chìm xuống, và điểm kết thúc của sự chìm xuống này là một "cỗ máy nghiền" vô hình mà không ai có thể thoát khỏi.
"Chết tiệt! Chết tiệt!"
Trương Vĩ hét lớn, nhìn về phía Nại Nại:
"Ngơ ra đó làm gì, bay đi chứ!"
"Phàm nhân, nói chuyện với vua của ta thì chú ý lời nói của ngươi!"
Nại Nại kích hoạt "Tật Phong" .
"Không cần, cứ từ từ đi lên là kịp."
Cao Dương gọi Nại Nại lại.
Chu Tước đồng tình:
"Đúng vậy, đừng hoảng, vừa đi vừa quan sát, tìm ra vấn đề, tìm ra câu trả lời."
Mọi người rời khỏi bức tường thành sắp sụp đổ, men theo cầu thang xoắn ốc bên ngoài một tòa tháp cao để leo lên. Đỉnh tháp cắm thẳng vào một tòa nhà chọc trời hiện đại.
Trên đỉnh tòa nhà chọc trời lại nối với một bệnh viện, tòa nhà cao nhất của bệnh viện lại nối với một sân ga. . .
Mọi người men theo những cảnh quan chắp vá kỳ dị, cứ thế đi lên trên, chẳng mấy chốc đã bỏ xa "cỗ máy nghiền" dưới chân, tạm thời thoát khỏi nguy hiểm.
Trên đường đi, mọi người đã nhận ra một điều: trong vô số những vật thể lơ lửng, vật chết gần như bất động. Các sinh vật sống tuy mờ mịt nhưng vẫn theo bản năng "bơi" lên trên, có điều động tác của chúng quá chậm, nhanh chóng bị "cỗ máy nghiền" đuổi kịp, khó thoát khỏi cái chết.
Mọi người tiếp tục đi lên, cảm giác áp bức từ "cỗ máy nghiền" đã xa dần, sự mới lạ đối với cảnh vật xung quanh cũng phai nhạt, và sự kiên nhẫn của mọi người bắt đầu vơi đi.
Vương Tử Khải là người thảm nhất, vì hắn gần như không có chút kiên nhẫn nào.
Lúc này, hắn tiện tay vơ lấy một chiếc gương chiếu hậu và một cây lược cổ đang trôi nổi trước mặt, vừa chỉnh lại tóc vừa ngắm nghía khuôn mặt đẹp trai của mình.
Chẳng mấy chốc, ngay cả vẻ đẹp trai của bản thân cũng trở nên nhàm chán:
"Gregory, vẫn chưa tìm ra vấn đề à?"
"Đừng, tôi chỉ là cái miệng thay thế thôi, tìm vấn đề vẫn phải xem anh em của cậu kìa."
Gregory rất thù dai.
"Cứt chó!"
Trương Vĩ cầm một chiếc loa nhỏ không biết từ đâu bay tới, hét lớn vào không trung:
"Vấn đề là cứt chó! Đáp án là không ngon!"
Liễu Liễu vừa quay yo-yo vừa đi về phía trước:
"Bỏ cuộc đi, không có chuyện đoán mò mà qua được ải đâu."
Sau khi đoán bừa mấy trăm lần, Trương Vĩ cuối cùng cũng bỏ cuộc, ném chiếc loa đi:
"Thầy Cao, trông vào thầy cả đấy."
"Hờ, có việc thì 'Thầy Cao', không có việc thì 'cái miệng thay thế' ."
Gregory cực kỳ thù dai.
"Thầy Cao, em sai rồi! Em xin lỗi! Thầy mới là cây sát thương số một văn võ song toàn của cả đội, mấy người như Dương ca, Khải ca đều phải xếp xó hết. Trời không sinh ra Thầy Cao, nhân loại muôn đời như đêm dài!"
Trương Vĩ thầm xin lỗi Cao Dương và Vương Tử Khải trong lòng.
"Được rồi, được rồi, sợ cậu luôn đấy."
Gregory biết đây là nịnh hót, nhưng vẫn cảm thấy rất sảng khoái. Hắn châm một điếu thuốc:
"Vậy tôi nói bừa vài câu."

Chương 1314: Thư giãn đi
"Cái tên 'Vô Căn Chi Cảnh' này khá trực quan. Mọi thứ ở đây đều không có gốc rễ, tất cả đều là lâu đài trên không, sớm muộn gì cũng sẽ tan rã, sụp đổ, trở về hư vô. Muốn không rơi vào kết cục này thì phải không ngừng đi lên. Nhưng dù chúng ta có đi mãi thì cũng chỉ trì hoãn thời gian bị tan rã chứ không giải quyết được vấn đề gốc rễ."
"Nói hay lắm."
Trương Vĩ giơ ngón cái.
Đợi vài giây, Trương Vĩ chớp mắt:
"Thầy Cao, tiếp tục đi chứ."
"Hết rồi."
"Hả?"
Trương Vĩ vô cùng thất vọng:
"Thật sự chỉ nói bừa vài câu thôi à?"
"Chứ sao?"
Gregory rít một hơi thuốc.
"Không phải chứ, cái khí thế một hơi nói ra cả tràng đạo lý của thầy lúc trước đâu rồi?"
Trương Vĩ dùng kế khích tướng.
"Linh quang lóe lên đâu phải lúc nào cũng có, phần lớn thời gian đều phải nặn từng chữ như nặn kem đánh răng thôi."
Gregory tự giễu.
"Aaaa! Tôi điên mất!"
Trương Vĩ sắp sụp đổ.
"Dù sao thì phòng này vẫn tốt hơn phòng trước, ít nhất là cái gì cũng có."
Gregory tiện tay vơ lấy một điếu xì gà đang lơ lửng trước mặt:
"Thứ này không tệ, thử xem."
Thấy Gregory sắp đưa điếu xì gà lên miệng, Hồng Hiểu Hiểu vội hét lên:
"Khoan đã!"
Cô bước tới, cẩn thận cài một chiếc kẹp tóc lên đầu Gregory. Mặc dù ảo ảnh của Cao Dương đã chứng minh các vật phẩm và thức ăn ở đây không nguy hiểm, nhưng Hồng Hiểu Hiểu vẫn không yên tâm.
"Cảm ơn Tiểu Hồng."
Gregory rất cảm động.
"Không có gì."
Hồng Hiểu Hiểu mỉm cười:
"Em còn đang đợi linh quang của thầy Cao lóe lên đây."
"Aaaa! Chán chết đi được!"
Vương Tử Khải cũng sắp phát điên:
"Ai ra đây đánh một trận với tôi đi!"
— Ai lại chê mình sống lâu quá chứ.
Liễu Liễu thầm nghĩ, rồi cười nói:
"Khải ca, nếu anh chán quá thì lát nữa em để ý giúp, tìm cho anh một cái máy chơi game."
"Nghe được đấy!"
Trương Vĩ đỡ lời:
"Khải ca, hay là mình lấy máy chơi game rồi chạy tít lên phía trước, vừa chơi vừa đợi mọi người."
Vương Tử Khải lạnh lùng nhìn Trương Vĩ:
"Trương Vĩ, trông anh giống thằng ngốc lắm hả?"
"Không phải!"
Trương Vĩ vội vàng giải thích:
"Em thấy anh chán nên muốn tìm chút trò vui cho anh thôi. . ."
"Bây giờ ném cậu xuống dưới tôi sẽ thấy vui hơn đấy."
Vương Tử Khải nói.
"Ha ha, Khải ca thật biết đùa. . ."
Trương Vĩ bước nhanh tới chỗ Cao Dương, hạ giọng:
"Dương ca, nghĩ cách gì đi, anh em của anh sắp bức bối đến phát điên rồi."
Cao Dương suy nghĩ một lát rồi thản nhiên nói:
"Vương Tử Khải, đi dạo xung quanh tìm một cái máy chơi game đi."
Vương Tử Khải ngẩn ra:
"Giờ này là lúc nào rồi, tôi đâu có tâm trạng chơi game."
"Tôi muốn chơi."
Cao Dương nói.
"Chơi game thư giãn một chút cũng tốt, đến đây rồi cũng không vội."
Vương Tử Khải chống nạnh, nhìn quanh:
"Để tôi xem tìm ở đâu nào."
"Khải ca, cho em đi với được không?"
Trương Vĩ vô cùng kích động.
"Được rồi, nhanh lên."
Vương Tử Khải tỏ vẻ ghét bỏ.
"Vâng!"
Trương Vĩ nhảy lên lưng Vương Tử Khải, chỉ vào một vật thể lơ lửng khổng lồ ở phía trên:
"Qua bên đó xem trước đi, tòa nhà kia trông khá hiện đại."
"Bám chắc vào."
Vương Tử Khải "vút" một tiếng, bay về phía tòa nhà hiện đại cách đó mấy trăm mét.
"Cao Dương."
Gregory ngơ ngác nhìn toàn bộ sự việc:
"Cậu nói thật cho tôi biết đi, có phải cậu đã bỏ bùa Vương Tử Khải không, sao hắn lại nghe lời cậu răm rắp như vậy?"
"Tôi cũng không biết."
Cao Dương thành thật đáp:
"Anh ấy luôn tin tưởng tôi vô điều kiện, còn hơn cả tin vào chính bản thân mình."
"Cuộc sống như vậy thực ra lại nhẹ nhàng hơn."
Bạch Lộ xúc động nói, ánh mắt thoáng chốc tối đi:
"Trước kia Sơ Tuyết cũng vậy, chuyện gì cũng nghe tôi, ngày ngày vô lo vô nghĩ, tiếc là sau này đã lớn rồi."
Sự im lặng đột ngột bao trùm.
Cao Dương lặng lẽ đi ở phía trước.
Chẳng mấy chốc, cả nhóm đi lên dọc theo một cây cầu hiện đại bắc nghiêng. Giữa cầu "chắp nối" một phòng chiếu phim không có tường và trần.
Nó nằm vuông góc với "mặt phẳng" dưới chân, có thể dùng làm một đài quan sát không tồi.
"Cỗ máy nghiền" tạm thời sẽ không đuổi kịp, mọi người quyết định nghỉ ngơi ở đây một lát, tiện thể đợi Vương Tử Khải và Trương Vĩ.
Mọi người lần lượt ngồi xuống ghế trong rạp, như thể đang chờ phim bắt đầu.
Thế nhưng, bộ phim duy nhất họ có thể xem chỉ là cảnh vạn vật trong thế gian không nơi nương tựa, lơ lửng giữa không trung, chờ đợi bị "cỗ máy nghiền" phân giải.
Năm phút sau, Vương Tử Khải và Trương Vĩ đuổi tới, hai người quả thật đã tìm được một bộ máy chơi game và một máy chiếu.
"Ha ha, chúng tôi tìm thấy rồi!"
Vương Tử Khải vác máy chơi game và máy chiếu đến bên cạnh Cao Dương:
"Chỉ không biết có dùng được không."
"Không vấn đề gì."
Tiến sĩ Giả đã kiểm tra rồi, mọi thứ ở đây đều có thể sử dụng độc lập.
"OK!"
Vương Tử Khải nhảy lên bục dưới màn chiếu, cùng Trương Vĩ loay hoay một hồi, hai người tìm được phích cắm, nối dây cáp.
Chẳng mấy chốc, hình ảnh game đã được chiếu lên màn ảnh rộng.
Vương Tử Khải cầm tay cầm không dây quay lại hàng ghế khán giả tìm Cao Dương, vui vẻ như một đứa trẻ đang chia sẻ đồ chơi với bạn bè:
"Đây, chơi cùng đi, lần đầu tiên chơi game trên màn hình lớn thế này, chắc chắn sẽ rất đã!"
"Được."
Cao Dương nhận lấy tay cầm, hai người ngồi xuống cạnh nhau.
Vương Tử Khải cho một đĩa game đối kháng vào máy, nhưng trong game lại không có bất kỳ nhân vật nào để lựa chọn.
Trên màn hình chỉ có hai biểu tượng đơn giản: viên thuốc màu xanh và viên thuốc màu đỏ.

Chương 1315: Thuốc xanh và thuốc đỏ
"Cái quái gì đây?"
Vương Tử Khải thuận tay bấm một nút, chọn viên thuốc màu xanh, Cao Dương mặc định chọn viên màu đỏ.
Trò chơi bắt đầu.
Người chơi tiến vào thế giới game qua góc nhìn của Thượng Đế. Những người trên hàng ghế khán giả đều kinh ngạc: thế giới trong game chính là Vô Căn Chi Cảnh mà họ đang ở.
Người tí hon màu đỏ đáp xuống một cây cột khổng lồ được tạo thành từ vạn vật trên thế gian.
Dưới chân cột là một con quái vật khổng lồ màu xanh, tay dài chân dài, bụng phình to, kéo theo một cái đuôi rắn, đầu nó là một vòng xoáy ba chiều màu xanh.
Con quái vật màu xanh bám trên cột, trông có vẻ vụng về nhưng tốc độ leo lên lại cực nhanh. Cái đầu hình xoáy ốc của nó nghiền nát cây cột thành vô số hạt nhỏ, xem chừng sắp nuốt chửng người tí hon màu đỏ.
"Cái trò quái gì thế này!"
Vương Tử Khải ngơ ngác, điều khiển tay cầm nhưng không thể nào dừng con quái vật lại được. Hắn càng cố điều khiển, tốc độ leo của nó lại càng nhanh.
Cao Dương không chần chừ, lập tức điều khiển người tí hon màu đỏ vừa leo vừa nhảy, chạy trốn khỏi sự truy đuổi của gã khổng lồ xanh.
Rõ ràng, đây là một trò chơi sinh tồn rượt đuổi.
Vương Tử Khải vô cùng thất vọng, đành phải bấm tạm dừng:
"Game dở hơi gì đây, tôi đổi cái khác."
Cao Dương đặt tay cầm xuống:
"Không cần đâu."
"Đừng mà, còn game khác nữa."
Vương Tử Khải nói.
"Tất cả đều như nhau thôi."
Cao Dương đứng dậy:
"Tôi vừa có một vài ý tưởng, để tôi nói cho mọi người nghe."
"Ha ha!"
Trương Vĩ mừng rỡ:
"Tôi đã nói rồi mà, phải là Dương ca của tôi!"
"Đương nhiên!"
Vương Tử Khải cũng được thơm lây.
Cao Dương nhìn Chu Tước:
"Từ khi đến Vô Căn Chi Cảnh, tôi luôn có cảm giác rất quen thuộc, chị có không?"
Chu Tước giật mình:
"Ý cậu là. . . Nguyệt Chi Thành?"
Cao Dương gật đầu:
"Xem ra chị cũng vậy."
"Ừm."
Chu Tước cười buồn:
"Không hiểu sao, nơi này làm tôi nhớ đến giấc mơ của Kỳ Lân."
"Giấc mơ đó không phải là thế giới cyberpunk sao, có liên quan gì đến đây?"
Tuấn Mã hỏi.
"Chẳng lẽ, đây cũng là một giấc mơ?"
Liễu Liễu hỏi.
"Hai cái không liên quan, đây cũng không phải là mơ. Nếu phải nói điểm chung thì. . ."
Cao Dương ngập ngừng.
"Không có gốc rễ."
Chu Tước nói thay hắn.
Cao Dương gật đầu:
"Không có gốc rễ."
Mọi người nửa hiểu nửa không.
Cao Dương giải thích:
"Trong giấc mơ của Kỳ Lân, tôi không nơi nương tựa, không thể nắm bắt được bất cứ thứ gì. Tôi không tin thế giới đó là thật, nhưng lại không tìm ra được kẽ hở nào. Tôi chỉ có thể không ngừng nghi ngờ mọi thứ, đến cuối cùng, ngay cả sự nghi ngờ cũng đáng bị nghi ngờ. Vô Căn Chi Cảnh cũng vậy, mọi thứ ở đây dù có chân thật đến đâu, cũng sẽ nhanh chóng sụp đổ, tan rã, và biến mất."
Cao Dương dừng lại, cho mọi người thời gian suy nghĩ.
"Nghi ngờ!"
Liễu Liễu là người phản ứng nhanh nhất, nắm lấy từ khóa:
"Vấn đề của Vô Căn Chi Cảnh là 'sự nghi ngờ' !"
Tuấn Mã gật đầu:
"Cũng có thể khái quát như vậy."
Chu Tước cũng được khai sáng, đào sâu theo hướng suy nghĩ này:
"Khi chúng ta nghi ngờ một thứ gì đó hay một việc gì đó, bất kể nó là thật hay giả, cuối cùng nó cũng sẽ trở nên không đáng tin, không vững chắc, và bị hóa giải. . ."
"A!"
Gregory hét lớn:
"Khoan đã, tôi nắm được gì đó rồi, linh cảm. . . linh cảm sắp đến rồi!"
Mọi người nín thở, im lặng chờ đợi.
"Bốp!"
Gregory vỗ mạnh tay, kích động đứng dậy:
"Mọi người có để ý không! Mọi thứ ở đây được chia làm ba loại: vật chết, động thực vật, và con người."
"Phân loại kỳ lạ gì vậy?"
Tiến sĩ Giả không thể nhịn được.
"Đừng ngắt lời tôi!"
Gregory tiếp tục:
"Mọi người nhớ lại xem, những vật chết không có sự sống thì không cử động, ngoan ngoãn chờ bị phân giải; còn những động thực vật, chủ yếu là động vật, thì đều giãy giụa, có chút ham muốn sống sót; còn chúng ta là con người, chúng ta không ngừng đi lên, không ngừng tìm cách thoát khỏi kết cục bị phân giải. Có phải vậy không?"
"Đúng vậy."
Trương Vĩ có chút mơ hồ:
"Vậy điều đó nói lên điều gì?"
"Bám sát chủ đề đi anh bạn!"
Gregory chỉ tiếc rèn sắt không thành thép:
"Nghi ngờ! Nghi ngờ!"
Chu Tước lập tức hiểu ra:
"Vật chết không có ý thức về bản thân, nên không nghi ngờ thế giới mà chúng đang ở. Động vật có rất ít ý thức về bản thân, nên sự nghi ngờ có thể bỏ qua. Chỉ có con người mới nghi ngờ, nghi ngờ không ngừng nghỉ."
"Chính xác!"
Gregory kích động châm một điếu thuốc:
"Vì vậy, vật chết vui vẻ chấp nhận sự tiêu vong, động vật thì ít hơn, chỉ có con người là không cam lòng. Con người luôn nghi ngờ, nhưng càng nghi ngờ lại càng lún sâu vào vòng luẩn quẩn của 'Vô Căn Chi Cảnh' . Chúng ta nghi ngờ mọi thứ, trốn tránh mọi thứ, giống như bây giờ, không ngừng đi lên, nhưng lại mãi mãi bị hư vô truy đuổi."
"Không hổ là Thầy Cao, giỏi lý luận thật!"
Trương Vĩ khâm phục từ tận đáy lòng.
"Ngầu."
Thiên Cẩu giơ ngón cái.
"Trương Vĩ, cậu không biết khen thì có thể học Thiên Cẩu ấy, ngắn gọn mà súc tích."
Gregory trêu.
"Vấn đề là sự nghi ngờ, vậy đáp án là gì?"
Thanh Linh đồng tình với suy đoán này, chuyển sang chủ đề tiếp theo.
"Tin tưởng?"
Hồng Hiểu Hiểu không chắc chắn lắm.
"Tin tưởng. . ."
Trương Vĩ suy ngẫm vài giây:
"Cũng được, kệ đi!"
Trương Vĩ ngẩng đầu hét lớn:
"Thương Cẩu! Đáp án là tin tưởng!"
Không có phản ứng.
Trương Vĩ không bỏ cuộc, tiếp tục hét:
"Tin vào phép màu tin vào ánh sáng! Tin vào gạo tin vào cám! Tin tưởng chính là đáp án của Vô Căn Chi Cảnh!"
Vẫn không có phản ứng.
"Ây da, xem ra trả lời sai rồi."
Hồng Hiểu Hiểu ngượng ngùng cười.
Liễu Liễu nói:
"Tuy có hơi vuốt đuôi, nhưng nghĩ kỹ lại thì đúng là không phải. Chúng ta không tìm từ trái nghĩa của 'nghi ngờ', mà là tìm câu trả lời cho 'nghi ngờ', hay nói đúng hơn là nguyên nhân của nó. Tại sao con người lại nghi ngờ mọi thứ, phải suy nghĩ từ góc độ này."
"GÀO. . ."
Rạp chiếu phim vang lên tiếng gầm gừ vòm lập thể.
Màn hình game đang tạm dừng bỗng tự động chạy tiếp, con quái vật màu xanh nổi điên, leo lên với tốc độ nhanh hơn.
"Ối giời!"
Vương Tử Khải luống cuống tay chân, chộp lấy tay cầm của Cao Dương, điều khiển người tí hon màu đỏ điên cuồng trèo cột:
"Muốn ăn anh em của tao à? Tao cho mày ăn cứt!"
"Ầm ầm. . ."
Dưới chân vang lên tiếng nổ lớn, phòng chiếu phim bỗng biến thành con tàu cướp biển trong công viên giải trí, lắc lư dữ dội.
"Bóng Ma!"
Dưới chân Hồng Hiểu Hiểu mọc ra hơn mười sợi dây màu đen, giữ vững mọi người. Cả nhóm lập tức chạy ra rìa phòng chiếu để xem tình hình.
Chỉ có Vương Tử Khải là không nhúc nhích, vẫn đang hăng say với trò chơi. Hắn đạp chân lên lưng ghế trước để giữ thăng bằng, điên cuồng bấm tay cầm:
"Ăn cứt đi, ăn cứt đi, ăn cứt đi. . ."
Những người khác không có tâm trạng tốt như hắn, sắc mặt ai nấy đều khó coi.
Con quái vật màu xanh trong game đã bước ra thế giới thực, nó vặn vẹo và hung bạo, nhanh chóng leo lên, cái đầu hình xoáy ốc không ngừng nuốt chửng những tòa nhà chắp vá, xem chừng sắp đuổi kịp.
"Đi ngay!"
Chu Tước quyết đoán.
"Nhanh, nhanh, nhanh!"
Tiến sĩ Giả hoảng cả lên, ông ta tuyệt đối không thể chết ở đây.
Thiên Cẩu bế Manh Dương lên.
Nại Nại dùng Tật Phong nâng mọi người bay lên.
"Cao Dương, đi thôi."
Thanh Linh nhảy lên thanh Đường đao, nhưng lại thấy Cao Dương vẫn ngồi bên cạnh Vương Tử Khải, lặng lẽ nhìn hắn chơi game, hoàn toàn không có ý định chạy trốn.

Chương 1316: Thông quan
"Khải ca, đừng chơi nữa!"
Trương Vĩ cũng thúc giục.
"Đừng ồn! Mọi người đi trước đi!"
Vương Tử Khải cũng không biết mình bị làm sao nữa, chỉ là một trò chơi vớ vẩn, nhưng hắn không tài nào buông tay ra được, hắn không thể trơ mắt nhìn người tí hon màu đỏ bị con quái vật màu xanh ăn thịt.
"Cao Dương!"
Chu Tước hét lớn:
"Đưa Vương Tử Khải đi, chúng ta vừa đi vừa nghĩ đáp án."
Cao Dương không đáp lại, chăm chú nhìn cuộc rượt đuổi trên màn ảnh.
Trong phút chốc, mọi người đều vô cùng bối rối: trò chơi này rốt cuộc có ma lực gì mà có thể khiến cả đỉnh cao và vực sâu trí tuệ đều mê mẩn đến vậy?
Chu Tước bất lực, đã bắt đầu suy tính đến phương án và tính khả thi của việc cưỡng chế đưa hai người họ đi.
Cao Dương cuối cùng cũng lên tiếng:
"Xem ra, chúng ta đã tìm đúng vấn đề."
Cao Dương quá quen thuộc với cảnh này. Năm xưa ở Nguyệt Chi Thành, hắn càng lún sâu vào khủng hoảng nghi ngờ, "thế giới" lại càng điên cuồng, hắn cũng càng trở nên điên dại. Tuy nhiên. . . đó cũng là lúc sắp phá được thế cục.
Cao Dương đứng dậy, bước lên bục dưới màn ảnh, nhìn về phía những người đồng đội trên hàng ghế khán giả:
"Các vị, tại sao các vị lại nghi ngờ?"
Trương Vĩ sắp khóc:
"Dương ca, bây giờ không phải lúc nói chuyện này. . ."
"Trả lời tôi!"
Cao Dương hét lớn.
Tiếng hét này làm tất cả mọi người sững sờ, phải biết rằng, Cao Dương đã rất lâu rồi không kích động như vậy.
"Tôi, tôi có biết đâu."
Trương Vĩ rất vô tội, nói năng cũng không còn rành mạch.
Hồng Hiểu Hiểu tin tưởng Cao Dương vô điều kiện, luôn chỉ đâu đánh đó.
Cô ngồi xuống, nghiêm túc trả lời:
"Người khác thì em không biết, nhưng em, em sẽ nghi ngờ một việc vì sợ bị lừa dối."
"Tại sao lại sợ bị lừa dối?"
Cao Dương hỏi.
"Ừm, cái này. . ."
Hồng Hiểu Hiểu lần đầu tiên thử suy nghĩ một cách nghiêm túc:
"Có lẽ, em sợ bị tổn thương."
"Tại sao sợ bị tổn thương?"
Cao Dương hỏi.
"Việc này cần lý do sao? Ai mà chẳng sợ bị tổn thương."
Hồng Hiểu Hiểu nói.
"Không, ý của Cao Dương có lẽ là. . ."
Gregory dần bắt kịp mạch suy nghĩ, hắn cũng ngồi phịch xuống:
"Sự tổn thương do bị lừa dối thuộc về tổn thương tinh thần, nói cách khác, tại sao bị lừa dối lại làm tổn thương đến tinh thần của chúng ta."
Bạch Lộ khoanh tay, từ tốn ngồi xuống:
"Bởi vì chúng ta sinh ra đã yêu thích sự thật và ghê tởm sự giả dối."
"Tại sao lại yêu thích sự thật và ghê tởm sự giả dối?"
Cao Dương hỏi.
"Ầm ầm. . ." Phòng chiếu lại rung chuyển dữ dội.
"GÀO. . ." Con quái vật màu xanh đã ở ngay trước mắt.
"Dương ca, vừa đi vừa nói chuyện đi!"
Trương Vĩ sắp sụp đổ:
"Nếu không tất cả sẽ chết ở đây mất!"
"Tại sao lại yêu thích sự thật và ghê tởm sự giả dối?"
Cao Dương hỏi lại.
Không ai trả lời được.
"Tại sao, tại sao, tại sao. . ."
Liễu Liễu cũng sắp phát điên, cô vò đầu bứt tai, bộ não hoạt động hết công suất, cố gắng chạy đua với tử thần:
"Thật thì là thật, giả thì là giả, thực ra cũng không có gì khác biệt. . ."
Bỗng nhiên, Liễu Liễu mở to mắt, cảm giác như được tiên nhân khai sáng.
Cô như trút được gánh nặng, ngả người ra sau ghế, mỉm cười nói ra câu trả lời:
"Ý nghĩa."
Chu Tước sững người, cũng từ từ ngồi xuống:
"Phải rồi, sự khác biệt giữa thật và giả, nằm ở ý nghĩa."
"Ha ha!"
Gregory mừng rỡ xen lẫn kinh ngạc:
"Câu trả lời cho sự nghi ngờ là ý nghĩa, hay! Quá hay!"
"Tôi không hiểu! Tôi không hiểu gì hết!"
Trương Vĩ sắp khóc:
"Tôi chỉ biết không đi nữa là chết, chết rồi thì còn ý nghĩa gì nữa!"
Gregory châm một điếu thuốc, nhìn những người đồng đội vẫn còn đang mơ hồ:
"Các vị, tại sao con người lại nghi ngờ mọi thứ? Bởi vì chúng ta sinh ra đã tin rằng mọi thứ đều có ý nghĩa! Vì vậy mới không ngừng tra hỏi và tìm tòi, nếu chúng ta không cho rằng vạn vật đều có ý nghĩa của nó, thì cần gì phải đi nghi ngờ vạn vật!"
"Trái đất tròn hay vuông thì có quan trọng gì? Anh đã từng thật lòng yêu tôi hay chỉ là vui đùa qua đường thì có gì khác biệt? Tôi có phải là tôi, cậu có phải là cậu, thì còn có gì quan trọng nữa?"
"Không có ý nghĩa, mọi thứ đều chẳng là gì cả."
"Ý nghĩa! Mới là động lực cuối cùng thúc đẩy con người nghi ngờ tất cả!"
Gregory dang rộng hai tay, hét lớn lên trời:
"Đáp án của Vô Căn Chi Cảnh. . . là ý nghĩa!"
Gregory không phụ lòng mong đợi của Cao Dương, một lần nữa hóa thân thành nhà hùng biện đầy cảm xúc, diễn đạt rõ ràng quan điểm, đồng thời khơi dậy sự suy ngẫm và đồng cảm của mọi người.
Đây chính là điều Cao Dương muốn thấy.
Sau khi vượt qua Hắc Bạch Trường Lang, trong lòng hắn đã có một trực giác mạnh mẽ: có lẽ mỗi căn phòng không có đáp án hoàn toàn chính xác, mà chỉ có những "vị khách" vững tin rằng đáp án của mình là chính xác.
"Ha ha!"
Vương Tử Khải, người duy nhất không nghe giảng, đang nhảy cẫng lên vì vui sướng:
"Thông quan rồi! Muốn ăn anh em của tao à, nằm mơ đi!"
Mọi người kinh ngạc nhìn lên màn ảnh rộng, người tí hon màu đỏ trong game đã đến một phòng chiếu phim không có tường và trần, đứng trên bục dưới màn ảnh, vị trí hoàn toàn trùng khớp với Cao Dương.
Xung quanh người tí hon màu đỏ, con quái vật màu xanh đáng sợ kia đã leo lên, nó ôm trọn lấy phòng chiếu phim, cái đầu hình xoắn ốc treo lơ lửng trên đầu người tí hon, nhìn xuống nó từ cự ly gần với một tư thế kỳ quái, đầy áp lực.
Khi mọi người hoàn hồn thoát khỏi hình ảnh trong game, thế giới này không còn lại gì cả, chỉ một mảnh hư vô, ngoại trừ một phòng chiếu phim nho nhỏ.
Con quái vật màu xanh ôm trọn phòng chiếu, cái đầu hình xoắn ốc thò ra khỏi mặt phẳng, treo ngược trên đầu mọi người, lẳng lặng nhìn họ, gần trong gang tấc, khiến người ta rợn tóc gáy.
"Chúng ta. . . qua ải rồi sao?"
Trần Oánh nói rất nhỏ, sợ làm kinh động con quái vật màu xanh đang bị "tạm dừng" .
"Xem ra là vậy."
Chu Tước thở phào nhẹ nhõm.
"Thầy Cao! Thầy là thần tượng của em!"
Lần này Trương Vĩ phục sát đất.
"Không có, không có, tôi chỉ là cái miệng thay thế, chủ yếu vẫn là công lao của mọi người."
Gregory có chút ngượng ngùng.
"Soạt. . ."
Màn chiếu của rạp tối đen, ba giây sau lại sáng lên, đổi sang một khung cảnh khác.
Trên màn ảnh là một sa mạc hoang vu, giữa sa mạc là một con đường nhựa chạy thẳng đến chân trời, trông như khóa kéo của chiếc áo choàng đất mẹ.
Hai bên đường là những tấm biển quảng cáo thẳng tắp, phần lớn là những tấm áp phích phim đầy màu sắc mang phong cách cổ điển.
Trên đường chân trời, một vầng mặt trời đang lặn, hoàng hôn nhuộm đỏ cả đất trời, một vẻ đẹp vừa dịu dàng vừa choáng ngợp.
Thương Cẩu đeo mặt nạ đứng giữa đường, bước về phía ống kính.
Chẳng mấy chốc, hắn bước ra khỏi màn ảnh, đi lên bục:
"Các vị, mời theo tôi đến phòng tiếp theo, Đại lộ Sunset."
"Ngươi nói đi là đi à!"
Trương Vĩ càng nhìn gã Thương Cẩu này càng thấy ngứa mắt.
"Anh cũng có thể ở lại."
Thương Cẩu lịch sự nói:
"Cứ tự nhiên, xem như ở nhà vậy."
"Cứ để ngươi cứng miệng thêm một lúc nữa."
Vương Tử Khải cười lạnh:
"Đợi lúc gặp chủ của ngươi, xem ta có đánh cho hắn kêu gào thảm thiết không."
"He he, mong chờ đấy."
Thương Cẩu nghiêng người, làm một tư thế mời.
Mọi người nhìn về phía Cao Dương.
Cao Dương im lặng một lát rồi bước về phía màn ảnh.

Chương 1317: Đại lộ Sunset
Bước vào màn ảnh, Cao Dương chỉ cảm thấy cơ thể hẫng một cái, hai chân đã đáp xuống đất, cứ như vừa bước xuống một bậc thang.
Nếu nói Đại lộ Sunset có điểm gì tương đồng với hai thế giới trước, thì đó chính là sự rộng lớn, vô biên vô tế, luôn mang đến một cảm giác cô tịch không thể xua tan.
Còn về điểm khác biệt, so với sự hùng vĩ và ma mị của hai nơi trước, nơi này lại cực kỳ "hiện thực" .
Hoàng hôn buông xuống, ráng chiều say đắm lòng người, mọi người dường như chỉ là một nhóm du khách.
Trước cảnh này, một số người vui vẻ chấp nhận, đã đến thì cứ an nhiên tận hưởng. Một số khác lại cẩn trọng hơn, cho rằng sự bình thường quá mức mới chính là điều bất thường lớn nhất.
Mọi người đi dọc theo con đường, quan sát xung quanh.
Trên những tấm biển quảng cáo hai bên đường dán đầy áp phích phim. Áp phích vốn tĩnh lặng, nhưng chỉ cần bạn nhìn chằm chằm vào nó một lúc, các nhân vật trên đó sẽ "sống lại" .
Trai xinh gái đẹp liếc mắt đưa tình với bạn, những tên côn đồ hung ác nổ súng về phía bạn, khủng long quái vật phun lửa vào bạn, các nhân vật hoạt hình cất tiếng cười đáng yêu.
Dĩ nhiên, tất cả đều là giả, chỉ cần bạn dời mắt đi, chúng lại trở về thành những tấm áp phích tĩnh.
Với kinh nghiệm giải đố từ hai lần trước, mọi người đã quen đường, bắt đầu phân tích và diễn giải từ bốn chữ "Đại lộ Sunset" .
Cao Dương đi ở phía trước, vừa nghe đồng đội thảo luận vừa suy nghĩ.
Bất chợt, Cao Dương dừng bước.
Mọi âm thanh đều biến mất, như thể có ai đó đã nhấn nút tắt tiếng của thế giới.
Không chỉ vậy, sáu giác quan của Cao Dương đã không còn cảm nhận được ai xung quanh.
Hắn nhanh chóng quay lại, các đồng đội đã biến mất hết.
Cao Dương nhìn quanh, thế giới cũng đã thay đổi một cách lặng lẽ. Vầng thái dương trên trời biến thành những gợn sóng lăn tăn, cả sa mạc như thể được lấp đầy bởi nước biển màu đỏ.
Nửa vầng mặt trời lặn cuối con đường vẫn còn treo trên đường chân trời, đỏ rực, ánh sáng sắc lẹm như kim, trông như một con nhím biển khổng lồ đang bốc cháy.
Hồng Hiểu Hiểu đột nhiên xuất hiện.
Cô đứng bên cạnh Cao Dương, quay lưng về phía hắn, dang rộng hai tay, vẫy vẫy như một con vịt cạn, giọng nói ngây dại lặp đi lặp lại:
"Sói đến rồi, mau trốn đi, sói đến rồi, mau trốn đi."
Sói ở đâu?
Cao Dương vừa định hỏi, sau lưng đã vang lên tiếng "cạch" .
Hắn quay lại, trước mặt là một chiếc tủ đứng màu đen trông như quan tài. Cửa tủ tự động mở ra, rồi đóng lại.
Khi Cao Dương hoàn hồn, hắn đã trốn vào trong tủ. Qua khe hở của tủ, hắn thấy cơ thể Hồng Hiểu Hiểu đang xì hơi, cô mềm nhũn ngã xuống, một bóng đen từ trong lớp da của cô chui ra, hóa thành một con sói đen khổng lồ.
Con sói đen trông như được vẽ nguệch ngoạc bằng bút than. Nó có vẻ đói cồn cào, khóe miệng không ngừng chảy nước dãi đen kịt. Nước dãi rơi xuống đất, biến thành những viên bi thủy tinh màu đen, lăn lóc đi mất.
Con sói đen cụp đuôi, đi vòng quanh chiếc tủ đứng màu đen trước mặt.
Cao Dương cảm thấy thật hoang đường, nhưng nỗi sợ hãi đã bóp nghẹt trái tim hắn, khiến hắn thậm chí không dám thở.
"Này."
Có người vỗ vai Cao Dương, hắn quay lại và thấy Chu Tước.
"Cao Dương, anh làm gì ở đây?"
Chu Tước hỏi.
Cẩn thận con sói.
Cao Dương vừa định nhắc, Chu Tước đã nói trước:
"Nhanh lên, giúp tôi đeo kính áp tròng. . ."
Cao Dương ngẩn ra, thấy trong tay Chu Tước cầm một chiếc hộp vuông nhỏ.
Cao Dương nhận lấy hộp, mở ra, nhưng không tìm thấy kính áp tròng.
Kính áp tròng đâu?
Cao Dương rất bối rối.
"Nó 'áp tròng' rồi mà?"
Chu Tước nói.
Cao Dương lại cảm thấy rất có lý. Vừa ngẩng đầu lên, hắn phát hiện một mắt của Chu Tước đã biến mất, chỉ còn lại một hốc mắt đen ngòm.
Sau lưng Chu Tước, một nhãn cầu khổng lồ đang lơ lửng.
Chu Tước thúc giục:
"Cao Dương, mau giúp tôi đeo kính áp tròng."
"Tránh ra! Sắp đeo kính rồi!"
Cao Dương đột ngột ngẩng đầu, thấy Trương Vĩ, Tuấn Mã, Thiên Cẩu, và Nha Sa đang bay trên trời, bốn người vây thành một vòng tròn, cùng nhau nắm lấy một chiếc kính áp tròng khổng lồ, như thể đang trải một tấm khăn trải bàn tròn trong suốt, bay về phía nhãn cầu khổng lồ.
"Soạt. . ."
Bốn người thả tay, chiếc kính áp tròng từ trên trời rơi xuống, che khít lấy nhãn cầu.
Trong phút chốc, nhãn cầu lơ lửng giữa không trung biến mất, như một màn ảo thuật.
"Đeo xong rồi."
Nhãn cầu quay trở lại hốc mắt của Chu Tước, cô cảm kích mỉm cười:
"Cảm ơn các bạn, các bạn có thuốc lá không?"
"Không."
Trương Vĩ nói.
"Không."
Tuấn Mã nói.
"Cá sao."
Nha Sa nói.
"Ngầu."
Thiên Cẩu nói.
"Cắt!"
Cao Dương quay lại, là Liễu Liễu.
Cô đội mũ lưỡi trai, một tay cầm bảng đạo diễn, một tay cầm máy quay phim cầm tay:
"Không đúng! Không phải diễn như vậy! Quay lại!"
Diễn cái gì?
Cao Dương càng thêm bối rối.
"Sói xám đến rồi! Sói xám đến rồi! Mọi người mau chạy đi!"
Hồng Hiểu Hiểu lại xuất hiện, dắt theo Manh Dương chạy tới.
"Đợi tôi dặm lại lớp trang điểm đã."
Chu Tước lấy gương ra, tô son môi.
"Mực."
Nha Sa nói.
"Ngầu."
Thiên Cẩu nói.
"Tôi đói quá! Tôi sẽ ăn hết tất cả các sai số ngẫu nhiên!"
Tiến sĩ Giả xuất hiện, ông ta đội một chiếc mũ đầu sói, bò ngược về phía mọi người, tốc độ nhanh đến đáng sợ, như một loài sinh vật ngoài hành tinh.
Mọi người mặt mày đờ đẫn, tan tác chạy đi.
Cao Dương rất sợ, hắn muốn chạy, nhưng không thể nhúc nhích.
Cao Dương cúi xuống nhìn, hai chân hắn đã lún sâu vào đầm lầy, không tài nào dùng sức được.
Cao Dương cố gắng giãy giụa, hai chân cuối cùng cũng thoát ra khỏi mặt đất, nhưng vẫn không chạy được.
Hắn lại cúi xuống, phát hiện hai chân đã biến thành hai mảnh giấy, còn bị gấp lại với nhau.
Cao Dương càng lúc càng sốt ruột, đành phải chống hai tay xuống đất, bò về phía trước, lúc này mới miễn cưỡng di chuyển được.
Tiến sĩ Giả đang bò ngược đã đuổi kịp Cao Dương, ông ta lộn ngược khuôn mặt, ngửi tóc Cao Dương.
Ngửi vài cái, Tiến sĩ Giả hét lớn:
"Cao Dương! Năng lượng hoạt tính đâu! Cậu nợ tôi nhiều lắm!"
Tôi không nợ ông. Tôi không nợ ai cả.
Cao Dương tiếp tục bò về phía trước.
Tiến sĩ Giả ngoạm lấy vai Cao Dương, dễ dàng xé đứt một cánh tay của hắn, như thể xé miệng túi đồ ăn vặt.
Tiến sĩ Giả ngậm cánh tay của Cao Dương, bò ngược đi mất.
Cao Dương không chảy máu, cũng không thấy đau, nhưng trong lòng trống rỗng.
"Không có thời gian giải thích! Lên xe mau!"
Một chiếc xe thể thao dừng trước mặt Cao Dương, cửa xe bị đá văng ra, Vương Tử Khải chìa tay về phía hắn.
Cao Dương mừng rỡ trong lòng, lập tức nắm lấy tay Vương Tử Khải.
Vương Tử Khải muốn kéo Cao Dương lên xe, nhưng không tài nào kéo lên được.
"Cậu xịt nước cà ri à?"
Vương Tử Khải hét lớn.
Cái gì?
"Nước cà ri làm cậu bị định hình rồi!"
Vương Tử Khải tiếp tục hét.
Tôi không có.
"Không sao, bám chắc vào! Không làm khó được anh đây!"
Vương Tử Khải nhấn ga, chiếc xe thể thao lao đi.
Chiếc xe chạy đi, nhưng Cao Dương vẫn ở lại tại chỗ, cánh tay bị Vương Tử Khải kéo càng lúc càng dài ra, chẳng mấy chốc đã biến thành một sợi chỉ mỏng.
"Vù. . ."
Cao Dương bay lên, biến thành một mảnh giấy, như một con diều hình người, lắc lư theo sau chiếc xe thể thao.
Cao Dương không còn sợ hãi, cảm thấy rất an toàn. Hắn đang bay, không ai có thể bắt được hắn nữa.
"Cắt!"

Chương 1318: Quay lại!
Liễu Liễu bay lơ lửng giữa không trung cùng Cao Dương, tay cầm máy quay, ống kính chĩa thẳng vào mặt hắn:
"Không đúng! Không phải diễn như vậy! Quay lại!"
Cô đang quay cái gì? Tôi không phải diễn viên của cô.
Trên đầu Cao Dương tối sầm lại.
"Vù. . ."
Một vật thể khổng lồ bay qua, mang theo áp lực cực mạnh. Đó là Nại Nại trong hình dạng khổng lồ, cô khoác một chiếc áo choàng năng lượng màu đen kỳ dị, như một đám mây đen cuồn cuộn che kín cả bầu trời.
"Phàm nhân! Các ngươi đi đâu! Vương của ta không ngại cho các ngươi đi nhờ một đoạn."
Giọng của Nại Nại như sấm rền, khiến đầu Cao Dương đau như búa bổ.
"Tránh ra!"
Liễu Liễu không nể tình:
"Chúng tôi đang quay phim! Cô làm lộ hết rồi!"
"Hừ! Rượu mời không uống lại muốn uống rượu phạt! Chết đi!"
Toàn thân Nại Nại bắt đầu biến hình "răng rắc", biến thành một chiến hạm vũ trụ hình bộ đồng phục thủy thủ, trên đó là đủ loại đại pháo laser, bắn về phía Cao Dương.
"Ầm ầm ầm. . ."
"Vút vút vút. . ."
Vô số tia laser, tên lửa, pháo năng lượng trút xuống như mưa.
Cứu tôi.
Cao Dương nhìn xuống chiếc xe thể thao trên mặt đất, Vương Tử Khải đã biến mất.
Hai tay hai chân Cao Dương hồi phục, hắn nắm lấy sợi dây diều kéo mạnh, bay về phía chiếc xe.
Cao Dương đáp xuống ghế lái, hắn nắm lấy vô lăng, đạp mạnh chân ga, nhưng lại đạp hụt, cơ thể hắn hẫng một cái, rơi xuống vực sâu.
A!
Cao Dương vung vẩy hai tay muốn níu lấy thứ gì đó.
"Cạch."
Hắn nắm được cánh của một chiếc quạt trần kiểu cũ.
Cao Dương cúi xuống nhìn, đây là phòng khách ở quê nhà của hắn.
Lúc này hắn mới yên tâm buông tay, nhảy xuống từ chiếc quạt trần.
Trong phòng khách có một chiếc bàn ăn quen thuộc, trên bàn bày đầy những món ăn nóng hổi. Thanh Linh ngồi một mình trước bàn, bưng một bát cơm trắng, tay cầm hai đôi đũa, chăm chú ăn.
Sao cô lại ở đây?
Cao Dương nhìn Thanh Linh, Thanh Linh ngẩng đầu:
"Ăn cơm."
"Tránh ra!"
Hai người phụ nữ đẩy Cao Dương sang một bên, chính là Trần Oánh và Bạch Lộ.
Hai người mỗi người cầm một cuốn sách, phấn khích chạy ra sân bên ngoài.
Cao Dương có chút tò mò, quyết định đi theo ra xem.
Trong sân có một vòng quay ngựa gỗ cũ kỹ. Trong cabin thấp nhất có Gregory đang ngồi, trước mặt là một chiếc bàn gỗ nhỏ, trên bàn có một tấm biển ghi "Buổi ký tặng" .
"Ai muốn ký tên thì nhanh lên, tôi đang vội!"
Gregory hét lên.
Vòng quay ngựa gỗ từ từ chuyển động, xem chừng sắp đưa Gregory lên không.
Trần Oánh và Bạch Lộ lập tức đưa sách của mình ra.
"Ký một cuốn."
Bạch Lộ ra lệnh.
"Ký cho tôi một cuốn nữa."
Trần Oánh có chút sốt ruột:
"Mùi vị rất ngon, bọn trẻ rất thích."
Gregory thấy cabin càng lúc càng cao, đành phải lách ra khỏi chiếc bàn nhỏ, nhảy xuống đất, còn bị ngã một cú.
Hắn lồm cồm bò dậy, định phủi bụi trên người, nhưng càng phủi càng nhiều, thứ bụi này rất hắc, khiến mọi người ho sặc sụa.
"Khụ khụ! Khụ khụ khụ. . ."
"Khụ khụ. . . Sách. . . để tôi ký khụ khụ. . ."
Gregory vừa ho vừa nhận lấy cuốn sách từ tay Trần Oánh.
Gregory vừa mở sách ra đã nhíu mày:
"Đây không phải sách của tôi."
"Đây là sách của anh."
Trần Oánh nói.
"Đây là sách cũ của tôi, không phải của tôi."
Gregory ném cuốn sách đi, lại nhận lấy cuốn sách từ tay Bạch Lộ:
"Đây là sách tương lai của tôi, là của tôi, tôi ký cuốn này."
Gregory thò tay vào túi, sững người.
"Bút của tôi đâu! Cây bút to như vậy đâu rồi! Mới còn ở đây mà!"
Gregory đi về phía Cao Dương, dường như coi hắn là nhân viên:
"Này! Bút của tôi mất rồi!"
Đừng hỏi tôi, tôi không biết.
Ánh mắt Gregory lướt qua Cao Dương, dừng lại trên người Thanh Linh phía sau hắn.
Cao Dương quay đầu lại, căn nhà biến mất, phòng khách cũng biến mất, chỉ còn lại một chiếc ghế dài trong phòng chờ sân bay. Thanh Linh ngồi trên ghế, trước mặt là một miếng bánh matcha đông đá.
Hai chiếc đũa trong tay Thanh Linh biến thành hai cây bút máy, cô cố gắng gắp, nhưng bút quá trơn, không tài nào gắp được miếng bánh.
"Kẻ trộm! Trả bút lại cho tôi mau!"
Gregory tức giận, giật lấy cây bút máy từ tay Thanh Linh.
Sắc mặt Thanh Linh sa sầm:
"Tôi không phải kẻ trộm."
Gregory không để ý đến cô, quay người bỏ đi.
"Tôi không phải kẻ trộm."
Thanh Linh vươn tay muốn lấy miếng bánh matcha trước mặt, nhưng miếng bánh lại bay đi như một quả bóng bay.
Thanh Linh nhìn miếng bánh bay càng lúc càng cao, lẩm bẩm:
"Tôi không phải kẻ trộm, tôi không phải kẻ trộm. . ."
Gregory đi về phía Trần Oánh:
"Tôi ký cho cô."
"Đây không phải sách của anh."
Trần Oánh nói.
"Đây chính là sách của tôi."
Gregory giằng lấy cuốn sách.
"Không phải!"
Trần Oánh đột nhiên nổi giận.
"Chính là nó! Đưa đây!"
Gregory giật mạnh.
Cả hai đều không chịu buông tay.
"Xoẹt. . ."
Cuốn sách bị xé làm đôi. Gregory cầm nửa cuốn sách ngã sõng soài, Trần Oánh thì bay thẳng lên trời, nửa cuốn sách trong tay cô biến thành vô số đom đóm, vây quanh lấy cô.
"Về nhà rồi, chúng ta về nhà rồi."
Trần Oánh khóc lóc bay đi.
"Sách rách rồi, ký thế nào được!"
Gregory vô cùng bất lực.

Chương 1319: Không sao đâu
"Ký cho tôi trước."
Bạch Lộ cầm một cuốn sách bước tới, bìa sách phủ đầy lông tơ trắng, gáy sách còn mọc ra một cái đuôi màu trắng.
"Đây không phải sách của tôi."
Gregory nói.
"Ký cho tôi."
Bạch Lộ ra lệnh.
"Được, tôi ký."
Gregory không đôi co, định lấy sách thì hai tay đã biến mất.
"A! Tay tôi đâu rồi. . . tay tôi. . ."
Gregory hoảng hốt.
"Đồ vô dụng."
Bạch Lộ quay người bỏ đi.
"Tại sao. . . tại sao lại như vậy?"
Gregory sụp đổ, hắn ngồi phịch xuống đất, gào khóc:
"Tôi không phải người tốt, tôi không xứng với những thứ này. . ."
Tuấn Mã xuất hiện, hắn mang một khuôn mặt ngựa, trông rất đau khổ nhưng ánh mắt lại vô cùng bình thản.
Hắn ngồi xổm xuống, đặt tay lên vai Gregory, nhưng lại không thực sự chạm vào vai hắn, giống như hình ảnh trong một game 3D có đồ họa thô sơ.
"Gregory, đừng nghĩ vậy."
Tuấn Mã nói.
"Không, chính là như vậy, tôi của trước kia quá tệ, tôi không xứng đáng có được tất cả những gì của hiện tại. . ."
Gregory nước mắt giàn giụa, vô cùng đau khổ và tự trách.
"Không, ý tôi là, chúng ta đã bao giờ thực sự sở hữu thứ gì chưa?"
Tuấn Mã hỏi Gregory, dường như cũng đang tự hỏi chính mình.
Gregory sững người, ngẩng đầu lên với đôi mắt đẫm lệ.
Tuấn Mã với khuôn mặt ngựa tiếp tục nói:
"Tất cả những gì chúng ta sở hữu, chẳng qua chỉ là sự lựa chọn của chính những thứ đó. Chúng muốn đến thì đến, muốn đi thì đi, không liên quan gì đến việc chúng ta có xứng đáng với chúng hay không."
"Không liên quan sao?"
Gregory mở to mắt.
"Có liên quan sao?"
Tuấn Mã hỏi.
"Không liên quan?"
"Có liên quan?"
"Đúng! Không liên quan!"
Gregory bỗng nhiên thông suốt, biến thành một con ngựa thực thụ.
Hắn chạy đi, vừa chạy vừa kêu:
"Không sao cả! Không sao cả ha ha ha!"
Trương Vĩ cưỡi trên lưng Gregory, vung vẩy cây sào bắt ngựa:
"Xin lỗi! Không sao cả! Cảm ơn! Không có gì! Ha ha ha!"
Thiên Cẩu bay trên trời, cõng theo Liễu Liễu đuổi theo Gregory.
Liễu Liễu một tay ôm cổ Thiên Cẩu, một tay giơ máy quay theo dõi:
"Dừng lại! Không đúng! Quay lại!"
"Cạch!"
Trên đầu vang lên tiếng nổ lớn, như một tia sét kinh thiên động địa.
Một bóng đen khổng lồ lao ra từ đường chân trời, như một cơn sóng thần, nhanh chóng lan rộng khắp mặt đất, bao trùm lấy tất cả mọi người.
Đây là cái gì?
Khi Cao Dương hoàn hồn, một con vẹt to như núi đã sừng sững trước mặt mọi người, tiếp tục phát ra tiếng kêu như sấm:
"Quay lại! Quay lại! Quay lại!"
Ngay khoảnh khắc nhìn thấy con vẹt, Cao Dương cuối cùng cũng nhận ra một điều: Mình đang mơ.
Ý nghĩ của Cao Dương hóa thành lời nói, truyền đến tai mỗi người.
Chẳng mấy chốc, giọng nói của mọi người đều vang lên bên tai Cao Dương.
Gregory: A! Thì ra mình đang mơ!
Trần Oánh: Giấc mơ này loạn quá, mọi người đều là mơ của mình sao?
Thanh Linh: Tôi không phải giấc mơ của cô.
Bạch Lộ: Chúng ta đang ở trong cùng một giấc mơ?
Tiến sĩ Giả: Không hẳn, cảm giác giống như giấc mơ của tất cả chúng ta hòa vào làm một hơn.
Trương Vĩ: Có khác gì nhau đâu?
Tiến sĩ Giả: Cái trước có chủ thể, cái sau không có chủ thể.
Trương Vĩ: Thôi ông không cần giải thích đâu.
Liễu Liễu: Chúng ta ngủ quên từ lúc nào vậy?
Tiến sĩ Giả: Con người không nhớ mình đã ngủ thiếp đi như thế nào, nhưng sẽ nhớ mình đã tỉnh dậy ra sao. Thông thường, khi chúng ta nhận ra mình đang mơ, thì cũng sắp tỉnh rồi.
Vương Tử Khải: Thế sao tôi vẫn chưa tỉnh!
Tiến sĩ Giả: Tôi đã nói rồi, chúng ta không ở trong cùng một giấc mơ, mà là giấc mơ của tất cả chúng ta hòa vào nhau. Chỉ cần có một người chưa nhận ra mình đang mơ, chúng ta sẽ không thể tỉnh lại.
Hồng Hiểu Hiểu: Ai vẫn chưa nhận ra? Manh Dương?
Manh Dương: Chị Tiểu Hồng, em biết đây là mơ.
Chu Tước: Nha Sa?
Nha Sa: Có.
Thiên Cẩu: 1.
Chu Tước: Mọi người đều đã nhận ra đây là mơ. . . Không đúng! Vẫn còn con cá lọt lưới.
Trong nháy mắt, thế giới quay trở lại Đại lộ Sunset ban đầu.
Vẫn là sa mạc đó, con đường dưới chân vẫn trải dài đến tận chân trời, nhưng những tấm biển quảng cáo hai bên đường đã biến mất sạch. Cuối chân trời là nửa thân trên của một con vẹt to đến không tưởng, nó che khuất cả mặt trời lặn.
Con vẹt mở to mắt, đảo liên tục, cơ thể khẽ run, nó đang mơ.
Cảnh tượng này kỳ quái đến mức, cứ như thể nhóm của Cao Dương là những nhân vật trong một bức tranh sơn dầu, còn con vẹt thì đang đứng bên ngoài bức tranh nhìn vào.
"Con chim thối!"
Trương Vĩ hét lớn:
"Thì ra là nó chưa tỉnh!"
"Không được chửi nó!"
Tiến sĩ Giả rất kích động.
"Chửi nó thì sao nào! Con chim thối!"
Vương Tử Khải cũng rất tức giận.
Tiến sĩ Giả ngẩn ra:
"Chửi hay lắm!"
"Con chim thối! Đừng mơ nữa! Mau tỉnh lại!"
Tiến sĩ Giả cho rằng thay vì để người khác chửi, không bằng tự mình chửi.
"Vô ích thôi."
Gregory châm một điếu thuốc:
"Vẹt tuy thông minh, nhưng lúc mơ chắc không thể nào nhận ra mình đang mơ được."

Chương 1320: Ngươi không phải cá
"Chưa chắc."
Trương Vĩ nói:
"Câu đó nói thế nào nhỉ? Tử phi ngư, an tri ngư chi lạc."
"Tử phi ngã, an tri ngã bất tri ngư chi lạc?"
Gregory đáp lại.
"Hai vị, đừng lặp đi lặp lại nữa."
Liễu Liễu có chút bất lực:
"Chúng ta vẫn nên nghĩ cách tỉnh lại trước đi."
"Ngã phi tử, cố bất tri tử hĩ; tử cố phi ngư dã, tử chi bất tri ngư chi lạc, toàn hĩ."
Cao Dương tiếp lời.
— Đội trưởng, sao anh cũng tham gia trò này vậy?
— Được rồi, được rồi!
Liễu Liễu dứt khoát đọc thuộc lòng cả đoạn:
"Thỉnh tuần kỳ bản. Tử viết 'Nhữ an tri ngư lạc' vân giả, ký dĩ tri ngô tri chi nhi vấn ngã, ngã tri chi Hào thượng dã."
Trương Vĩ vốn chỉ định khoe kiến thức một chút, không ngờ mọi người lại nghiêm túc như vậy, hắn học hành nông cạn, đành trực tiếp rút lui.
Hồng Hiểu Hiểu cũng nghe như vịt nghe sấm, yếu ớt hỏi:
"Vậy rốt cuộc Anh Vũ có biết mình đang mơ không?"
"Không quan trọng."
Chu Tước mỉm cười như đã giác ngộ:
"Quan trọng là, chúng ta biết mình đang mơ."
"Ha ha, thì ra là vậy."
Trương Vĩ cũng cười.
"Cậu hiểu rồi à?"
Liễu Liễu rất ngạc nhiên.
"Hiểu cái con khỉ."
Trương Vĩ rất tự tin:
"Nhưng tôi có cảm giác Dương ca đã nghĩ thông suốt mọi chuyện rồi, tôi khui sâm panh ăn mừng trước đây."
"Ngầu."
Thiên Cẩu nói.
Mọi người bất giác nhìn về phía Cao Dương.
Cao Dương nhìn con vẹt khổng lồ ở phía chân trời, suy nghĩ một lát rồi bình tĩnh phân tích:
"Khi chúng ta không nhận ra mình đang mơ, giấc mơ dù có kỳ quái đến đâu cũng trở nên hợp lý. Giấc mơ của mọi người đan xen vào nhau, như một vòng xoáy hút tất cả xuống, không có lối thoát, không có điểm dừng. . ."
"Nhưng một khi chúng ta nhận ra mình đang mơ, dù giấc mơ chưa kết thúc, nó cũng sẽ trở lại bình thường."
"Dựa vào điểm này, Đại lộ Sunset rất dễ hiểu. Hoàng hôn báo hiệu trời sắp tối, trời tối thì phải đi ngủ, đi ngủ thì sẽ mơ. Giấc mơ không có ranh giới, và việc chìm vào giấc mơ là một quá trình vô thức. Nơi này, chính là khoảnh khắc con người chìm vào giấc mơ."
"Không chỉ con người, mà là tất cả sinh mệnh."
Gregory sửa lại:
"Con vẹt cũng đang mơ."
"Ừm."
Cao Dương nhìn Tiến sĩ Giả:
"Bản chất của giấc mơ là gì?"
"Có nhiều cách giải thích."
Tiến sĩ Giả không cần chuẩn bị, thao thao bất tuyệt:
"Tâm lý học cho rằng giấc mơ là một hiện tượng tâm lý, là cách tiềm thức phản ánh những khao khát nội tâm, xung đột cảm xúc của con người."
"Các nhà thần kinh học thì cho rằng giấc mơ là những xung thần kinh hỗn loạn, không có logic và lý trí, không có ý nghĩa rõ ràng."
"Một số nhà thần bí học lại cho rằng giấc mơ là con đường dẫn đến các không gian cao chiều khác, và con người chỉ có thể nhìn thấy một phần nhỏ sự thật của vũ trụ qua giấc mơ."
Tiến sĩ Giả nói xong.
"Giấc mơ quả thật rất kỳ diệu."
Hồng Hiểu Hiểu nói:
"Hồi nhỏ em cứ thắc mắc, tại sao con người lại mơ? Nếu đã mơ, tại sao lại phải tỉnh dậy?"
"Tôi cũng vậy."
Thiên Cẩu đồng tình.
Hồng Hiểu Hiểu tiếp tục:
"Đôi khi em nghĩ, nếu em có thể mơ mãi mà không bao giờ nhận ra mình đang mơ thì tốt biết mấy. Trong mơ tự do tự tại, cái gì cũng có, vui biết bao. . ."
Hồng Hiểu Hiểu giật mình:
"A! Em hình như biết đáp án rồi!"
Cao Dương khẽ gật đầu, ra hiệu cho cô nói tiếp.
"Ây, khoan đã!"
Trương Vĩ ngơ ngác:
"Chúng ta chưa tìm ra vấn đề mà? Sao lại có đáp án luôn rồi?"
"Vấn đề chính là giấc mơ."
Gregory rít một hơi thuốc:
"Chẳng phải quá rõ ràng rồi sao?"
Những người khác cũng gật đầu.
Trương Vĩ nhìn Vương Tử Khải.
"Nhìn tôi làm gì? Đồ ngốc cũng biết."
Vương Tử Khải vội vàng vạch rõ ranh giới với Trương Vĩ.
Trương Vĩ lại nhìn Nại Nại, Nại Nại chống nạnh, vẻ mặt kiêu ngạo "không thèm tham gia thảo luận" .
"Ha ha."
Trương Vĩ cười ha hả, vỗ đầu:
"Đúng là mọi người đều tỉnh, riêng mình ta say. . ."
Bỗng nhiên, hắn lóe lên một ý nghĩ:
"Mẹ kiếp! Tôi cũng biết đáp án rồi!"
"Vậy chúng ta cùng nói ra nhé?"
Hồng Hiểu Hiểu cười.
"Được, cùng nói."
Trương Vĩ rất phấn khích:
"Ba, hai, một."
"Tỉnh mộng!"
Hồng Hiểu Hiểu nói.
"Thành sự thật!"
Trương Vĩ nói.
Nụ cười của cả hai đồng thời cứng lại, dần chuyển sang ngượng ngùng.
Chu Tước đỡ trán:
"Trương Vĩ à Trương Vĩ, cậu đã nói ra từ khóa rồi mà vẫn đoán sai."
"Gì chứ?"
Trương Vĩ không phục:
"Ước mơ đương nhiên phải thành hiện thực, sai ở đâu chứ? Tỉnh mộng gì đó, quá bi quan!"
"Đồ ngốc."
Bạch Lộ khẽ lắc đầu.
"Hừ! Phàm nhân ngu ngốc."
Nại Nại cuối cùng cũng có cơ hội chen vào.
"Vậy là, em trả lời đúng rồi?"
Hồng Hiểu Hiểu rất vui:
"Mọi người cũng nghĩ đáp án là tỉnh mộng à?"
Tuấn Mã gật đầu:
"Đáp án rất dễ đoán, so ra thì tìm vấn đề khó hơn một chút."
Gregory ngậm điếu thuốc, nhìn về phía xa:
"Theo tôi hiểu, một sinh mệnh có linh tính chắc chắn sẽ mơ. Giấc mơ rốt cuộc là gì không ai nói rõ được, nhưng có một điều chắc chắn, đã là mơ thì nhất định sẽ tỉnh."
Hoàng hôn trong mắt Trần Oánh nhuốm màu buồn bã:
"Phải rồi, giấc mơ rồi cũng sẽ tàn."
"Tỉnh mộng."
Gregory ngẫm nghĩ hai từ này:
"Người tỉnh mộng, rốt cuộc là được cứu khỏi chết đuối, hay là chết chìm trong sự cứu rỗi?"
"Được rồi, được rồi."
Trương Vĩ vẫn thích câu trả lời của mình hơn, nhưng cũng có thể chấp nhận câu trả lời này.
Hắn không nghĩ nhiều nữa, tiếp tục làm cái loa phát thanh:
"Thương Cẩu! Nghe thấy chưa? Tỉnh mộng là đáp án của chúng tôi!"
"Nghe rồi."
Mọi người ngẩng đầu, giữa đường không biết từ lúc nào đã mọc lên một tấm biển quảng cáo.
Giọng của Thương Cẩu phát ra từ tấm biển, trong đó là một màn sương mù dày đặc, không nhìn rõ gì cả.
"Các vị, xin lỗi, ở đây sương mù dày quá, tôi cũng lạc đường rồi. Mọi người cứ vào thẳng đi, chào mừng đến với Khu rừng Bí ẩn."
"Xì, giả thần giả quỷ."
Vương Tử Khải là người đầu tiên nhảy vào tấm biển quảng cáo.
Mọi người lần lượt theo sau.
"Khoan đã! Con chim của tôi thì sao?"
Tiến sĩ Giả lo lắng.
"Đừng lo."
Gregory nói:
"Nó chỉ đang mơ thôi, không phải thật sự bị kẹt ở đây."
"Cũng phải."
Tiến sĩ Giả liếc nhìn con chim ngốc nghếch khổng lồ ở chân trời lần cuối, rồi quay lại nắm tay Thiên Cẩu, cùng bay vào tấm biển quảng cáo.
Trong nháy mắt, Đại lộ Sunset không còn một bóng người.
Con vẹt xám mập ú vẫn đứng sừng sững trên đường chân trời, mắt đảo liên tục. Không biết bao lâu sau, nó nói mê một câu:
"Oa oa!"

Chương 1321: Khu rừng Bí ẩn
Khu rừng Bí ẩn chìm trong sương mù dày đặc, tầm nhìn rất hạn chế, ngay cả 'Thiên lý nhãn' của Trần Oánh cũng mất tác dụng.
Sau khi vào "phòng", Trần Oánh đếm lại số người, không thiếu một ai.
Con vẹt cũng ở đó, hai móng vuốt của nó bám chặt vào vai Tiến sĩ Giả, cơ thể cứng đờ, mắt mở trừng trừng, vẫn còn đang chìm trong mộng.
Tiến sĩ Giả vốn định đánh thức nó dậy, nhưng nghĩ đến lúc nó tỉnh thì chẳng giúp được gì lại còn phiền chết người, nên dứt khoát để nó ngủ tiếp.
"Bắt đầu nào, tìm vấn đề, viết đáp án!"
Sau mấy lần thành công, Trương Vĩ càng lúc càng hăng hái.
Mọi người thận trọng bước đi trong sương mù, vừa đi vừa thảo luận.
"Cảm giác phòng này chẳng liên quan gì đến bí ẩn cả."
Liễu Liễu nói.
Chu Tước đồng tình:
"Nên gọi là Rừng Sương Mù thì đúng hơn."
"Rừng cũng không đúng, ở đây chẳng có cây nào cả."
Tuấn Mã nói.
"Đừng vội."
Tiến sĩ Giả rất hào hứng:
"Chúng ta không nhìn thấy, không có nghĩa là trong sương mù không có gì. Biết đâu có nhiều thứ kỳ lạ đang nhìn chằm chằm chúng ta đấy."
"Hít!"
Hồng Hiểu Hiểu hít một hơi lạnh, vội vàng nép sát vào Liễu Liễu.
Manh Dương trong lòng Thiên Cẩu cũng bất giác ôm chặt cổ cậu.
"Manh Dương đừng sợ."
Thiên Cẩu nói.
"Em không sợ!"
Manh Dương lí nhí:
"Em chỉ. . . hơi lạnh thôi."
"Anh đừng nói, anh đừng có nói nữa!"
Trương Vĩ cảm thông sâu sắc:
"Tôi cũng thấy lạnh. Thực ra không phải lạnh, mà là có một cảm giác. . . nói thế nào nhỉ. . ."
Trương Vĩ loay hoay mãi không diễn tả được.
"Cảm giác cô độc?"
Chu Tước thử miêu tả.
"Đúng rồi!"
Trương Vĩ nói:
"Chắc là do sương mù, nó cho tôi cảm giác cô độc."
Mọi người cũng có cùng cảm giác, bất giác xích lại gần nhau hơn.
Thiên Cẩu tháo tai nghe ra, đeo cho Manh Dương rồi đi vào giữa đám đông, Manh Dương không còn sợ hãi nữa.
"Phía trước có gì đó."
Thanh Linh là người đầu tiên nhận ra.
Mọi người dừng lại, trong sương mù phía trước hiện ra một bóng xám mờ ảo.
Nó vô cùng to lớn, như một tòa nhà chọc trời.
"Đến rồi, đến rồi."
Thấy có thứ mới, Trương Vĩ lại lên tinh thần.
Trần Oánh 'cảm nhận' một chút:
"Không có dấu hiệu sự sống, chắc là không nguy hiểm."
"Có anh đây, thì có nguy hiểm gì được chứ?"
Vương Tử Khải bước đi với dáng vẻ bất cần đời.
Mọi người tiến lại gần tòa kiến trúc màu đen khổng lồ.
Họ quan sát một lúc, mục tiêu trông như một tòa tháp hình trụ được đúc bằng một loại kim loại đen nào đó, đường kính ước chừng hơn hai mươi mét, bề mặt thô ráp, như thể được phủ một lớp nhựa đường đã đông cứng.
Cao Dương tạo ra một ảo ảnh chạm vào bề mặt tháp đen. Cảm giác lạnh buốt, nhưng dường như lại truyền đến một luồng cảm xúc nóng bỏng, mà nền tảng của cảm xúc đó là sự cô độc, vô vọng và tuyệt vọng.
Một phút sau, ảo ảnh của Cao Dương biến mất.
Cao Dương xác nhận:
"Tháp đen không nguy hiểm."
Mọi người lập tức vây quanh, cẩn thận quan sát và chạm vào bề mặt tháp đen, trông chẳng khác gì một đoàn khách du lịch đang check-in tại một điểm tham quan.
Chu Tước chạm vào mười giây rồi buông tay ra:
"Không hiểu sao, tôi cảm thấy nó rất đau khổ, rất cô độc."
"Thứ này không có sự sống, cũng không có năng lượng sót lại."
Trần Oánh khẽ nhíu mày:
"Nhưng tôi cũng có cảm giác tương tự."
"Liệu có khả năng thứ này là một tấm gương, phản chiếu cảm xúc nội tâm của chúng ta không?"
Liễu Liễu đoán.
Gregory lắc đầu:
"Nếu nó phản chiếu nội tâm của chúng ta, cảm nhận của mọi người không thể nào giống nhau được."
"Ở trong cùng một môi trường, tâm trạng giống nhau là chuyện bình thường."
Tuấn Mã nói.
"Cũng phải, ở trong sương mù đúng là khiến người ta cảm thấy cô độc."
Gregory ngước nhìn tháp đen:
"Nó rất cô độc, lại có một cảm giác bi tráng, không tả được."
Cao Dương suy nghĩ một lát, rồi nói với Manh Dương:
"Em có thể để lại một dấu hiệu ở đây để chúng ta tìm lại được không?"
Manh Dương gật đầu:
"Được ạ."
Manh Dương dùng năng lực 'Mê cung' để lại dấu hiệu, nhóm Cao Dương tiếp tục đi về phía trước.
Mười mấy phút sau, mọi người lại gặp một tòa tháp đen tương tự, chỉ lớn hơn một chút chứ không có gì khác.
Manh Dương lại để lại dấu hiệu.
Thêm mười mấy phút nữa trôi qua, họ lại thấy một tòa tháp cao màu đen tương tự.
Liễu Liễu đưa ra kết luận:
"Xem ra nơi này có rất nhiều tháp đen."
"Tôi hiểu rồi!"
Lần này Trương Vĩ thề sẽ trở thành học bá để rửa mối nhục xưa:
"Trong sương mù, chúng ta đều là những cá thể cô độc, vấn đề của căn phòng này, là sự cô độc!"
Không ai hưởng ứng.
"Nói gì đi chứ, chẳng lẽ không đúng à?"
Trương Vĩ hỏi dồn.
Liễu Liễu cười cổ vũ:
"Nếu vấn đề là sự cô độc, vậy đáp án là gì?"
Trương Vĩ nghiêm túc suy nghĩ:
"Phải là sự náo nhiệt chứ!"
Mọi người nhìn nhau, không biết nói gì.
"Kệ đi!"
Trương Vĩ ngẩng đầu hét lớn:
"Thương Cẩu! Vấn đề là sự cô độc! Đáp án là sự náo nhiệt. . . náo nhiệt. . . nhiệt. . . nhiệt. . . nhiệt. . ."
Tiếng vọng dần tắt.
Có lẽ vì thất bại quá nhiều lần, Trương Vĩ không hề thấy ngượng ngùng:
"Hầy! Chỉ là đoán bừa thôi mà, biết đâu lại đúng."
Cao Dương vẫn nhìn tòa tháp đen cô độc và im lặng trước mặt, Thanh Linh đứng bên cạnh hắn, cùng trầm tư.
Trong lòng Thanh Linh đã có một vài ý tưởng, cô liếc nhìn Cao Dương:
"Bảo vệ tôi."
Cao Dương đưa tay, nhẹ nhàng ấn vào giữa trán Thanh Linh, để lại một "nốt ruồi vàng" .
Thanh Linh quay người:
"Nại Nại."
"Có!"
Nại Nại chạy tới.
Thanh Linh bước lên thanh Đường đao:
"Cùng tôi lên đỉnh tháp xem sao."
"Được."
Nại Nại nhảy lên thanh Đường đao, ôm lấy eo Thanh Linh.
Hai người bay lên dọc theo tháp đen, với sự hỗ trợ của 'Tật Phong', tốc độ tăng gấp đôi.
Vài phút sau, Thanh Linh và Nại Nại quay trở lại.
"Thế nào, có phát hiện gì không?"
Tiến sĩ Giả hỏi.
"Không nguy hiểm, đi xem đi."
Thanh Linh nói.
Cao Dương gật đầu, tạo ra một "phi thuyền vàng", chở tất cả mọi người bay lên.

Chương 1322: Tháp gãy
Chẳng mấy chốc, nhóm của Cao Dương đã lên đến đỉnh tháp.
Tháp đen có lẽ cao đến vài nghìn mét, đỉnh tháp không hề bằng phẳng, mà trông như vết tích của một cú bẻ gãy đột ngột.
Cao Dương giải trừ kết giới, mọi người nhảy lên đỉnh tháp đen, người đứng, người ngồi xổm, người ngồi bệt, trông như đang ở trên một mỏm đá cheo leo.
Mọi người phóng tầm mắt ra xa, mới nhận ra sương mù dày đặc của thế giới này không phải ở khắp mọi nơi. Độ cao của đỉnh tháp đã xuyên qua lớp sương mù, có thể nhìn thấy bầu trời xanh trong.
Dưới chân mọi người là một biển sương, vô số ngọn tháp đen vươn lên khỏi biển sương, tháp lớn tháp nhỏ, tháp cao tháp thấp, tất cả đều đâm thẳng lên trời, và đỉnh của tất cả đều bị gãy.
"Chà!"
Gregory phản ứng:
"Nhìn thế này, đúng là một khu rừng tháp đen thật."
"Thầy Cao, mời thầy bắt đầu màn trình diễn của mình!"
Trương Vĩ mong đợi.
Gregory tỏ vẻ vô tội:
"Trình diễn gì cơ?"
"Đọc hiểu chứ gì!"
Trương Vĩ chắc nịch:
"Thầy chắc chắn có ý tưởng rồi!"
"Ý tưởng cái con khỉ."
Gregory tự giễu:
"Cậu thật sự nghĩ tôi đã xem trộm đáp án bài thi à."
"Mọi người mau nhìn kìa."
Hồng Hiểu Hiểu chỉ về một hướng và kêu lên:
"Ngọn tháp kia đang cao lên!"
Mọi người tập trung nhìn, trong khu rừng tháp đen có một ngọn tháp đang mọc cao lên. Do ở quá xa nên tốc độ tăng trưởng rất chậm, nếu không nhìn kỹ sẽ không phát hiện ra.
"Để tôi xem!"
Trần Oánh lập tức dùng 'Thiên lý nhãn', không có sương mù cản trở, cô có thể nhìn thấy rất rõ.
Sắc mặt Trần Oánh trở nên nghiêm trọng, dường như bị những gì nhìn thấy làm cho sợ hãi.
"Trần Oánh?"
Chu Tước khẽ gọi.
Lúc này Trần Oánh mới hoàn hồn, thu lại tầm mắt:
"Ngọn tháp đen đó đúng là đang cao lên, nhưng không phải cao lên một cách bình thường."
"Ý cô là sao?"
Tuấn Mã hỏi.
Trần Oánh lấy lại bình tĩnh, cố gắng miêu tả:
"Có rất nhiều sinh vật kỳ lạ, chúng đang leo tháp, nên ngọn tháp mới ngày càng cao."
"Leo tháp?"
Tuấn Mã không hiểu lắm.
Trần Oánh gật đầu:
"Leo tháp, và cũng là tự sát."
. . .
Vài phút sau, mọi người bay đến ngọn tháp đen đáng ngờ đó.
Để tìm hiểu nguyên nhân, Tiến sĩ Giả đề nghị mọi người đến chân tháp trước.
Sự thật chứng minh Tiến sĩ Giả đã đúng. Mọi người đáp xuống dưới chân tháp đen, Nại Nại dùng 'Tật Phong' tạm thời xua tan một khoảng sương mù nhỏ, để mọi người có thể chứng kiến một cảnh tượng kinh người.
Vô số "con kiến" xếp thành những hàng dài, tụ tập về phía tháp đen.
Những "con kiến" này là những sinh vật đen độc lập, bề mặt đen bóng, kích thước gần bằng người trưởng thành.
Chúng không có ngũ quan, cơ thể kỳ dị, một số giống giun đất, một số giống lưỡi dao, một số khác lại giống các hình khối hình học và ký hiệu trừu tượng.
Dù khác xa con người, trên người chúng lại toát ra một khí chất và đặc điểm nào đó của con người.
Những sinh vật này di chuyển chậm chạp, xếp hàng một cách im lặng và có trật tự, tiến về phía tòa tháp khổng lồ. "Vẻ mặt" của chúng vô hồn, tuyệt vọng, như một đoàn nô lệ.
Khi những sinh vật này đến gần tháp đen, chúng dang rộng cơ thể hết mức, ôm lấy tháp, bò lên trên.
Bề mặt tháp đen cuộn trào một thứ năng lượng tà dị, nhiệt độ cực cao.
Những "thân xác" này không thể nào chịu nổi, chúng phát ra những tiếng kêu rên trầm thấp và đau đớn, như thể đang phải chịu hình phạt nung người tàn khốc.
Trong quá trình leo tháp, cơ thể chúng không ngừng tan chảy, cuối cùng dính chặt vào bề mặt tháp và không thể cử động. Nhiều sinh vật đen khác nối gót theo sau, đạp lên xác đồng loại để leo lên, rồi nhanh chóng đi theo vết xe đổ của những kẻ đi trước.
Vô số sinh vật đen xếp thành hàng dài, kẻ trước ngã xuống, người sau tiến lên, lớp lớp chồng chất, leo lên tháp đen, nhưng trong quá trình đó lại trở thành một phần của tháp, khiến nó ngày càng cao và lớn hơn.
Đúng như Trần Oánh nói, chúng đang tự sát.
Cảnh tượng này vô cùng tàn khốc, khiến người ta không nỡ nhìn thẳng.
"Chúng điên rồi sao! Không biết đau à?"
Trương Vĩ chỉ cảm thấy da đầu tê dại.
Tuấn Mã trầm giọng suy đoán:
"Có thể những thứ này vốn là một phần của tháp đen, chỉ đang quay trở về."
"Không phải chứ?"
Liễu Liễu không đồng tình:
"Sự trở về này quá đau đớn, hơn nữa chúng rõ ràng là muốn leo lên, chỉ là không làm được."
"Có thể ngăn chúng lại không?"
Chu Tước hỏi.
Cao Dương suy nghĩ vài giây rồi gật đầu:
"Thử xem."
"Để tôi."
Vương Tử Khải xoa tay.
"Khải ca, chuyện nhỏ này sao có thể để anh ra tay, không hợp với thân phận!"
Trương Vĩ hiếm hoi thông minh một lần, hắn rất lo Vương Tử Khải sẽ tung ra một cú "Địa Trung Phân Quyền" .
"Để em."
Hồng Hiểu Hiểu tự đề cử, cô cũng rất lo Vương Tử Khải sẽ đánh nát những sinh vật đáng thương này.
Hồng Hiểu Hiểu dùng 'Niệm lực', trói chặt một sinh vật đen.
Đối phương lập tức đứng im tại chỗ, nó không phản kháng, vẫn giữ vẻ chậm chạp, vô hồn, tuyệt vọng.
Đồng loại phía sau nó không hề quan tâm, lần lượt đi vòng qua nó, tiếp tục tiến về phía trước.
Chưa đầy một phút, sinh vật đen bị Niệm lực khóa chặt đột nhiên run rẩy dữ dội, như thể bị hai luồng sức mạnh xé toạc.
"Bụp!"
Sinh vật đen nổ tung, hóa thành một vũng "mực đen" .
"A!"
Hồng Hiểu Hiểu giật nảy mình:
"Em không giết nó, là nó tự. . ."
Hồng Hiểu Hiểu sững người, cô nhận ra vũng "mực đen" đó lại tụ lại, biến thành một sinh vật có hình dạng hoàn toàn mới, lặng lẽ hòa vào hàng ngũ.
"Có thể chắc chắn, leo tháp là sứ mệnh duy nhất của chúng."
Gregory nói.
"Ở đây xem như xong rồi, đưa tôi lên đỉnh tháp."
Tiến sĩ Giả ra lệnh, như thể mọi người đều là trợ lý của ông ta.
Nhưng mọi người không để ý đến ông ta, mà đồng loạt nhìn về phía Cao Dương.
Cao Dương suy nghĩ một chút rồi gật đầu.
Nại Nại giơ hai tay lên, triệu hồi Tật Phong nâng mọi người bay lên đỉnh tháp.

Chương 1323: Chuyện thần thoại
Mọi người nhanh chóng bay lên đỉnh tháp, dĩ nhiên, đó chỉ là đỉnh tháp tạm thời.
Tháp đen vẫn không ngừng cao lên, vô số sinh vật đen nối đuôi nhau đạp lên xác đồng loại để trèo lên, rồi lại trở thành một phần của tháp.
Hiện tại, đây là ngọn tháp cao nhất trong "khu rừng tháp đen" .
Trương Vĩ có tâm trạng phức tạp:
"Tôi hiểu rồi, thì ra tất cả các ngọn tháp ở đây đều là do chúng nó chồng lên nhau mà thành."
Liễu Liễu không nỡ nhìn nữa:
"Đây là đang dùng mạng để chồng lên nhau đấy."
"Tại sao chúng lại phải xây nhiều tháp như vậy?"
Trần Oánh hỏi.
"Có lẽ. . . không phải là xây tháp."
Bạch Lộ đoán:
"Chúng chỉ muốn trèo lên, tháp là kết quả, không phải mục đích."
"Tôi cũng nghĩ vậy."
Chu Tước gật đầu:
"Những ngọn tháp trước không đủ lớn, không đủ cao, gãy giữa chừng, chúng chỉ có thể không ngừng lặp lại, mới có nhiều tháp như vậy."
"Chúng rốt cuộc muốn trèo cao đến đâu?"
Tuấn Mã hỏi.
Trương Vĩ nhún vai:
"Ai biết được, có lẽ muốn lên trời. . ."
"Ầm ầm. . ."
Ngọn tháp đen khổng lồ trước mắt bỗng nhiên gãy đôi, từ từ nghiêng về một bên, cảnh tượng đó thật hùng vĩ, như thể Thượng Đế vô tình làm đổ một chồng gỗ đã xếp rất lâu.
Nửa trên của ngọn tháp đen gãy đổ, như một con tàu vũ trụ khổng lồ bị rơi, lao về phía mọi người.
Chu Tước lập tức kích hoạt 'Vô địch' cho tất cả.
Ngọn tháp gãy đổ nhanh chóng tan rã, đầu tiên biến trở lại thành vô số sinh vật đen không còn nguyên vẹn, những sinh vật này kêu la trong đau đớn và không cam lòng, rồi nhanh chóng nổ tung thành vô số mực đen, tạo thành một cơn mưa đen tuyệt vọng.
Giờ khắc này, mọi người cuối cùng cũng hiểu, cảm xúc khi chạm vào tháp đen đến từ đâu, chính là "tiếng lòng" của hàng vạn sinh vật đen này.
"Không thể nào."
Ngay cả Trương Vĩ cũng không khỏi cảm thấy thương cảm:
"Lại thất bại rồi sao?"
"Sẽ không bao giờ thành công."
Thanh Linh quả quyết.
"Tại sao?"
Trương Vĩ tò mò nhìn sang.
Thanh Linh im lặng.
"Linh tỷ, chị có phát hiện gì sao?"
Liễu Liễu hỏi.
Thanh Linh gật đầu, nhưng không nói gì.
Cao Dương lập tức hiểu ý, Thanh Linh chỉ muốn nói với hắn.
"Mọi người đợi một lát."
Cao Dương liếc nhìn Thanh Linh, Thanh Linh giơ tay, hai thanh đao xuất hiện dưới chân cô và Cao Dương.
Hai người cưỡi đao bay khỏi cơn mưa đen, đến phía bên kia của ngọn tháp.
Hai người sóng vai nhìn những ngọn tháp gãy màu đen trên biển sương, im lặng.
Gió thổi qua, những lọn tóc hơi dài của Thanh Linh khẽ lướt trên khuôn mặt trắng nõn, xa cách của cô. Cuối cùng cô cũng lên tiếng:
"Những ngọn tháp đen này làm tôi nhớ đến tháp Babel."
Cao Dương lập tức hiểu ra.
Hắn im lặng, chờ đợi cô nói tiếp.
"Thanh L linh từng kể cho tôi một câu chuyện thần thoại, rằng ngày xưa con người từng cố gắng đoàn kết, cùng nhau xây một ngọn tháp dẫn lên thiên đường. Để ngăn cản loài người, Thượng Đế đã khiến họ nói những ngôn ngữ khác nhau, con người không thể giao tiếp, và đã thất bại."
Thanh Linh khẽ nheo mắt, tiếp tục nhớ lại:
"Nhưng Thanh L linh lại không nghĩ vậy, cô ấy nói, dù con người có dùng chung một ngôn ngữ, cuối cùng cũng sẽ thất bại."
"Tôi hỏi tại sao? Thanh L linh nói, bởi vì ngôn ngữ luôn không thể diễn tả hết ý. Màu sắc mà cậu nói có phải là màu sắc mà tôi nói không? Tình yêu mà cậu nói có phải là cảm giác mà tôi nói không? Hơn nữa, con người còn thích nói dối, lừa gạt, lòng dạ không đồng nhất, ngôn ngữ căn bản không đáng tin cậy."
"Thanh L linh nói, so với ngôn ngữ, tiếng nói của tâm hồn còn lợi hại hơn, giống như tôi và cô ấy, dù không nói cũng có thể hiểu nhau."
Gió ngừng thổi, Thanh Linh ngẩng đầu:
"Tôi nói xong rồi."
"Ừm."
Cao Dương vẫn nhìn ngọn tháp gãy.
Vài giây sau, hắn nắm lấy tay Thanh Linh, nhắm mắt lại.
Thanh Linh khẽ sững người, cũng nhìn về phía ngọn tháp, nhắm mắt lại.
Không biết từ lúc nào, gió lại thổi đến, vén mái tóc của Thanh Linh, đếm từng sợi mi của Cao Dương.
— "Gió nổi lên rồi, chỉ có thể cố gắng sống sót."
Một giọng nói quen thuộc vang lên bên tai hai người, như thể đến từ tiếng nói của tâm hồn.
Cao Dương buông tay Thanh Linh ra.
"Về thôi."
"Ừm."
. . .
"Nại Nại, cô thua rồi nhé."
Liễu Liễu đắc ý, nhưng nghĩ rằng lúc này mà còn ngồi lê đôi mách chuyện tình cảm công sở thì thật không hay, cô bèn hạ giọng.
"Vua của ta không thua."
Nại Nại cũng hạ giọng, rất không phục.
"Thế này mà còn chưa thua à?"
Liễu Liễu khoác vai Nại Nại, cười gian:
"Hai người họ đã nắm tay nói lời yêu thương rồi, cô thua đến cái quần lót cũng không còn đâu nhé?"
"Ta không nghe, ta không nghe. . ."
Nại Nại bực bội bịt tai, lắc đầu nguầy nguậy.
Liễu Liễu còn định nói gì đó, nhưng đột nhiên im bặt, nín cười — Cao Dương và Thanh Linh đã bay về.
"Thế nào rồi?"
Tiến sĩ Giả có lẽ là người duy nhất trong đội không quan tâm đến chuyện phiếm.
"Những ngọn tháp đen này, làm Thanh Linh nhớ đến tháp Babel trong thần thoại."
Cao Dương nói ngắn gọn.
Một khoảng im lặng ngắn ngủi.
"A!"
Gregory hét lớn:
"Rõ ràng như vậy, mà tôi lại không nghĩ ra!"
"Ừm."
Tiến sĩ Giả gật đầu:
"Cũng có phần giống."
Vương Tử Khải ngơ ngác, hoàn toàn chưa từng nghe qua.
Hắn vội ra hiệu cho Trương Vĩ, Trương Vĩ lập tức giơ tay:
"Các thầy cô, tháp Babel là gì, có thể giải thích rõ hơn không?"
Liễu Liễu giải thích đơn giản.
Trương Vĩ nghe xong bừng tỉnh ngộ:
"Ối giời! Chả trách những thứ kia cứ cho tôi cảm giác quen thuộc, thì ra là các loại ngôn ngữ, văn tự."
"Như vậy thì nhiều chuyện có thể giải thích được rồi."
Liễu Liễu cười:
"Đội trưởng, Thầy Cao, để em làm một bài đọc hiểu nhé?"
Cao Dương gật đầu.
Gregory lấy một điếu thuốc ra châm:
"Rửa tai lắng nghe."

Chương 1324: Một trăm điểm hôn mê
"Khụ khụ."
Liễu Liễu hắng giọng.
"Đầu tiên, những sinh vật đen này là hiện thân của các ngôn ngữ khác nhau. Con người dùng những ngôn ngữ khác nhau nhưng lại muốn xây một ngọn tháp Babel lên thiên đường, nên đã định sẵn sẽ thất bại. Việc chúng đang không ngừng lặp lại chính là điều đó."
"Trở lại với tên của căn phòng — Khu rừng Bí ẩn."
"Bí ẩn thì dễ hiểu, những người nói ngôn ngữ khác nhau giao tiếp rất khó khăn, giống như đoán đố vậy."
"Còn về khu rừng, xét về mặt thị giác, vô số ngọn tháp đen tạo thành một khu rừng. Cây cối trong rừng đều hướng về phía mặt trời mà mọc nhưng cuối cùng đều có giới hạn, điều đó báo trước kết cục của những ngọn tháp đen, dù có cố gắng thế nào cũng không thể chạm tới mặt trời."
"Mặt khác, xét về cá nhân thì con người cô độc, không bao giờ có thể thực sự hiểu nhau; nhưng xét về tổng thể, con người không hề cô đơn. Chỉ cần mọi người có cùng lý tưởng và mục tiêu, dù không thể xây được ngọn tháp lên thiên đường, cũng có thể tạo ra một khu rừng cho con người sinh tồn."
Liễu Liễu nói xong, nhìn về phía mọi người.
"Một trăm điểm hôn mê!"
Trương Vĩ vỗ tay một cách khoa trương:
"Nói rất thấu đáo, tôi không có gì để bổ sung!"
"Không hổ là dân học thuật."
Gregory khen ngợi:
"Không như tôi, cây nhà lá vườn."
"Đâu có, đâu có, chỉ là chém gió thôi."
Liễu Liễu khiêm tốn.
"Không, cậu nói rất hay."
Chu Tước nhìn mọi người:
"Vậy, vấn đề là gì?"
"Tôi vẫn nghĩ là sự cô độc!"
Trương Vĩ nói:
"Có thể là tôi đã nghĩ sai đáp án."
Tuấn Mã lắc đầu:
"Cũng gần đúng, nhưng cảm giác không thể khái quát được hết căn phòng này."
"Có lẽ không phức tạp đến thế."
Gregory mạnh dạn đoán:
"Tôi cho rằng vấn đề chính là 'ngôn ngữ' ."
"Đồng ý."
Tuấn Mã gật đầu:
"Dù sao thì những sinh vật đen này chính là chủ thể ở đây."
"Ừm."
Gregory phân tích:
"Ban đầu con người tạo ra ngôn ngữ là để giao tiếp, hợp tác, đoàn kết, nhưng cuối cùng chắc chắn là khao khát được bày tỏ, được thấu hiểu, được trọn vẹn. Vì con người sinh ra đã cô độc."
Đến đây, mọi người không có ý kiến gì khác.
Gregory tiếp tục:
"Ngôn ngữ thật vĩ đại, nó định nghĩa, khái niệm hóa, lý tưởng hóa mọi thứ, con người dựa vào ngôn ngữ để tạo ra vô số kỳ tích. Nhưng ngôn ngữ cũng thật nhạt nhẽo, con người không bao giờ có thể thực sự hiểu nhau qua ngôn ngữ, hay nói đúng hơn, chính ngôn ngữ đã khiến lòng người trở nên phức tạp và tinh vi hơn, xây nên những bức tường thành trong tâm hồn."
Gregory suy nghĩ một chút, rồi giải thích thêm:
"Mọi người xem nhé, động vật thể hiện tình yêu với nhau chẳng qua chỉ là cọ vào bạn, liếm bạn, vẫy đuôi, thể hiện sự thù địch chẳng qua chỉ là nhe răng, gầm gừ, tấn công. Giữa động vật không có ngôn ngữ phức tạp, nên sẽ không có hiểu lầm và dối trá, giữa tâm hồn chúng ngược lại không có rào cản."
Gregory châm thuốc, cười rít một hơi:
"Chỉ là ý kiến cá nhân, có gì không phải mong mọi người bỏ qua."
"Nông cạn đâu mà, đúng là kiến thức uyên thâm!"
Liễu Liễu bắt đầu tâng bốc lẫn nhau.
"Thầy Cao cũng không phải dạng vừa đâu."
Trương Vĩ giơ ngón cái.
"Vấn đề chính là ngôn ngữ."
Thanh Linh rất chắc chắn.
Những người khác cũng không có ý kiến gì.
"Được rồi, đã thống nhất vấn đề là ngôn ngữ."
Chu Tước nhìn mọi người:
"Vậy đáp án là gì?"
"Tâm hồn."
Lần này, Cao Dương nói thẳng ra đáp án — đáp án mà hắn có được từ Thanh L linh.
"Đồng ý."
Gregory cười, búng tàn thuốc:
"Sự cô độc của tâm hồn đã thúc đẩy con người phát minh ra ngôn ngữ, và giới hạn của ngôn ngữ lại khiến con người nhận ra sự cô độc của tâm hồn."
"Chẳng phải là công cốc sao?"
Trương Vĩ không hiểu:
"Thế thì thà đừng làm gì còn hơn."
"Không."
Chu Tước nhìn ra xa, nơi có vô số ngọn tháp gãy trên biển mây, ánh mắt kiên định:
"Con người chỉ khi nhận ra sự cô độc của bản thân, mới có thể không chút do dự mà dấn thân vào những niềm tin và tín ngưỡng vĩ đại hơn. Dù bên ngoài không có ngọn tháp dẫn lên thiên đường, thì bên trong chắc chắn có cây cầu quay về với tâm hồn."
"Hay, hay lắm! Ai cũng là học bá! Tất cả đều được một trăm điểm hôn mê!"
Trương Vĩ tâm phục khẩu phục.
Hắn ngẩng đầu hét lớn:
"Vấn đề là ngôn ngữ! Đáp án là tâm hồn!"
Không có phản ứng.
"Vấn đề là ngôn ngữ! Đáp án là tâm hồn! Thương Cẩu! Nghe thấy thì lên tiếng đi!"
Trương Vĩ tiếp tục hét.
Vẫn không có phản ứng.
— Không phải chứ, trả lời sai rồi sao?
Liễu Liễu đã bắt đầu thấy ngượng, uổng công cô đã làm một bài đọc hiểu công phu như vậy, thật mất mặt.
Nhưng không sao, sự ngượng ngùng không biến mất, nhưng có thể chuyển dời.
Liễu Liễu nhìn Gregory:
"Thầy Cao, hay là thầy thử phân tích từ góc độ khác xem?"
"Khụ khụ."
Gregory không đỡ nổi sự ngượng ngùng nóng bỏng này, lập tức ném cho Cao Dương:
"Hay là để người khởi xướng chủ đề, đội trưởng Cao, nói trước đi. . ."
"Cẩn thận dưới chân!"
Trần Oánh nhắc nhở.
Một ngọn tháp đen đang xuyên qua biển mây, bay về phía họ.
Nại Nại lập tức đưa mọi người bay sang một bên.
"Vù. . ."
Ngọn tháp khổng lồ thẳng tắp lướt qua mọi người, tạo ra một cơn cuồng phong.
"Mọi người mau nhìn kìa!"
Hồng Hiểu Hiểu kêu lên.
Chỉ thấy tất cả các ngọn tháp gãy trên biển mây dường như cảm nhận được một lời triệu hồi nào đó, lần lượt bay lên không, như một ma trận tên lửa khổng lồ đang lao vào vũ trụ.
"Bùm bùm bùm. . ."
Chẳng mấy chốc, các ngọn tháp đen lần lượt cắm vào một vòm trời vô hình, như vô số thanh kiếm khổng lồ màu đen treo lơ lửng.
"Ghê quá."
Trương Vĩ cả người khó chịu, nhớ đến những nhũ đá dày đặc trên đỉnh hang động, cảm giác như giây tiếp theo sẽ đâm thủng da đầu mình.
"Cẩn thận, chúng nó cũng bay lên rồi."
Trần Oánh lại nhắc nhở.
Không biết từ lúc nào, những sinh vật đen trên mặt đất cũng dày đặc xuyên qua biển mây, như một cơn mưa sao băng ngược.
Chẳng mấy chốc, những "thiên thạch đen" này tụ lại ở trung tâm, kéo dài lên xuống, tạo thành hai "vành đai thiên thạch", chúng quấn chặt vào nhau, xoắn ốc bay lên, như một "chuỗi gen" nối liền trời đất.
Vô số cá thể cô độc, cuối cùng vẫn dựa vào niềm tin chung để hoàn thành kỳ tích thông thiên.
Cảnh tượng chấn động này như để chứng minh cho những suy tư của mọi người.
Cùng lúc đó, một không gian hình tròn trong suốt đang nhanh chóng bay lên từ bên trong "chuỗi gen", dừng lại chính xác trước mặt mọi người, như một chiếc thang máy vũ trụ đang dừng giữa chừng.
Thương Cẩu đeo mặt nạ, đứng ở cửa thang máy:
"Các vị, mời vào."
"Cẩu ca, lần sau có thể xuất hiện sớm hơn được không?"
Liễu Liễu nói đùa:
"Em sắp ngượng chết rồi."
"Đúng đấy, lề mà lề mề."
Trương Vĩ phàn nàn.
Thương Cẩu không nói gì.
Mọi người không nói thêm nữa, bước vào thang máy, đi lên với tốc độ cực nhanh dọc theo hành lang.
Vô số ngọn tháp đen treo ngược trên vòm trời không biết từ lúc nào đã biến thành một vòng xoáy kỳ dị, "chuỗi gen" thì như một sợi dây rốn, cắm thẳng vào tâm của vòng xoáy.
Khi thang máy tăng tốc, trong đầu mọi người dường như cũng xuất hiện một vòng xoáy, tư duy, logic, khái niệm, ký ức đều bị khuấy tung lên.
Vào giây phút cuối cùng bị hút vào vòng xoáy, giọng nói của Thương Cẩu vang lên:
"Phòng tiếp theo, Sa Mạc Hải Dương."

Chương 1325: Sa Mạc Hải Dương
"Vút. . ."
Mọi người bị hút vào vòng xoáy đen.
"Bùm. . ."
Mọi người lao ra từ sa mạc, tản ra bốn phía, như một ống pháo hoa vừa nổ tung trên mặt đất.
Họ lơ lửng giữa không trung, từ từ hạ xuống, đầu óc hỗn loạn dần dần tỉnh táo.
"Oa. . ."
Trương Vĩ vừa mở miệng đã nuốt phải một ngụm nước, phun ra một chuỗi bong bóng, thì ra anh ta đang ở dưới nước.
Mọi người cũng nhận ra điều này, vội vàng nín thở.
"Có thể. . . nói chuyện. . ."
Nha Sa lên tiếng, miệng phun ra bong bóng.
Mọi người bình tĩnh lại, nhanh chóng thích nghi.
Dù ở dưới nước nhưng vẫn có thể thở và nói chuyện, cảm giác thật kỳ diệu.
"Đây là. . . cái quái gì thế này. . ."
Miệng Trương Vĩ phun ra bong bóng, hai chân anh ta chạm đất, đạp lên lớp cát mềm.
Gregory nhìn quanh:
"Sa Mạc Hải Dương, đừng nói nữa, khá là chính xác đấy."
Trước mắt là một sa mạc màu xám xanh vô tận, trong đêm tĩnh lặng, những cồn cát nhấp nhô đầy ưu tư.
Cảm giác như cả sa mạc đang nằm dưới đáy biển.
"Con chó đen đâu?"
Miệng Vương Tử Khải phun ra bong bóng, mái tóc vàng của hắn bồng bềnh trong nước:
"Lại chạy rồi à?"
"Là Thương Cẩu, ít nhất cũng nhớ đúng tên đi chứ."
Chu Tước dở khóc dở cười.
Vương Tử Khải rất bực bội: "Có xong không đây, hay là cứ trực tiếp cho hắn một trận. . . oà. . . ục ục ục. . ." Vương Tử Khải bị "nước biển" sặc.
"Một lần. . . đừng nói nhiều quá."
Nha Sa nhắc nhở. So với những người khác, nó thích căn phòng này hơn.
"Khải ca, đừng nóng vội, phòng thứ năm rồi, thành công ngay trước mắt."
Trương Vĩ nói.
Mọi người leo lên cồn cát, nhìn ra bốn phía.
Sa mạc hoang vu rộng lớn nhưng lại mang đến cảm giác chật chội, như thể có một thứ gì đó đang cuộn trào và sinh sôi ở khắp nơi.
Gregory, người không thể hút thuốc nữa, đưa ra một so sánh kỳ lạ: Giống như lúc ngủ quấn chăn toát mồ hôi, đưa tay ra sờ thì thấy đầy lòng bàn tay là chè vừng.
Mọi người đều cho rằng Gregory so sánh rất hay, và đề nghị lần sau anh ta đừng so sánh nữa.
Trần Oánh dùng 'Cảm nhận' để loại trừ nguy hiểm, sắc mặt nhanh chóng trở nên nghiêm trọng:
"Phía trước khoảng ba cây số, có thứ gì đó."
"Thứ gì? Nguy hiểm không?"
Chu Tước hỏi.
"Không biết."
Trần Oánh lắc đầu:
"Đó là một dạng năng lượng mà tôi chưa từng tiếp xúc."
"Dùng Thiên lý nhãn xem sao."
Liễu Liễu đề nghị.
"Tôi xem rồi, phía trước không có gì cả."
Trần Oánh nói.
"Hả?"
Trương Vĩ không hiểu:
"Cảm nhận được, nhưng không nhìn thấy?"
Trần Oánh gật đầu.
"Mục tiêu biết tàng hình à?"
Liễu Liễu đoán.
"Có thể."
Trần Oánh cũng không chắc chắn lắm:
"Tóm lại, cảm giác rất không ổn."
"Qua xem thử!"
Vương Tử Khải rất mong đó là kẻ thù, mấy phòng liền mọi người đều tỏa sáng, chỉ có hắn là không có đất dụng võ, rất mất mặt.
"Từ từ tiếp cận, cẩn thận."
Cao Dương đưa ra quyết định.
Đi lại dưới nước rất bất tiện, Nha Sa dùng 'Hải Vương', dùng năng lượng bao bọc toàn thân, biến thành một con rùa biển, chở mọi người bơi về phía mục tiêu bí ẩn.
Trên đường đi, mọi người vừa cảnh giác vừa thảo luận.
"Mọi người có thấy thang máy vũ trụ đó giống một chuỗi DNA không?"
Liễu Liễu nói.
"Rất giống."
Tiến sĩ Giả nói.
"Rất giống, rất giống oa. . ."
Con vẹt muốn tham gia, nhưng tiếc là chưa nắm vững kỹ năng thở dưới nước.
"Chúng ta bị DNA đưa đến đây, liệu có ý nghĩa tượng trưng nào không?"
Liễu Liễu giả vờ hỏi một cách vô tình.
"Liễu Liễu, có gì thì nói thẳng."
Gregory cười:
"Cứ phải nói vòng vo cho người khác hiểu có mệt không."
"He he."
Miệng Liễu Liễu phun ra bong bóng:
"Tôi nghĩ vấn đề của căn phòng này, có thể là sự sống."
"Tôi cũng có cảm giác đó."
Trần Oánh nói:
"Tên phòng là Sa Mạc Hải Dương, mà đại dương là nơi bắt nguồn của sự sống."
"Có lý quá."
Hồng Hiểu Hiểu cũng được khai sáng:
"Chúng ta giống như thông tin sự sống được ghi lại trong DNA, chỉ cần một cái 'quẹt' là được đưa đến đây, giống như sự sống chỉ cần một cái 'quẹt' là ra đời trong biển cả."
"Giỏi quá Hồng Hiểu Hiểu! Một cái 'quẹt' mà nói được nhiều thế."
Trương Vĩ mồm mép lanh lợi.
"Trương Vĩ anh, anh phiền quá."
Hồng Hiểu Hiểu đỏ mặt.
"Vậy sa mạc giải thích thế nào?"
Tuấn Mã hỏi:
"Sa mạc không thể nuôi dưỡng sự sống."
"Sự sống không chỉ có sinh, mà còn có tử, sa mạc đại diện cho sự kết thúc của sự sống."
Trần Oánh thử giải thích.
"Nghe cũng có lý."
Gregory xoa cằm:
"Nhưng nghĩ kỹ lại, vẫn thấy có chút gượng ép."
"Gượng ép chỗ nào? Chị Oánh phân tích không phải rất tốt sao?"
Trương Vĩ không phục.
"Nếu sự sống là vấn đề, vậy đáp án là gì?"
Gregory hỏi.
Trương Vĩ sững người:
"Làm sao tôi biết được."
Gregory khẽ nheo mắt:
"Đi suốt chặng đường, tôi cảm thấy gã Thương Cẩu này, hay nói đúng hơn là chủ nhân đằng sau hắn, không phải cố ý làm khó chúng ta, mà là. . . nói thế nào nhỉ. . ."
"Đang dẫn dắt chúng ta."
Cao Dương đã sớm hiểu ra.
"Đúng."
Gregory đồng tình:
"Tôi thậm chí còn cảm thấy, sự dẫn dắt này không có thiện ác, chỉ đơn giản là muốn chúng ta tìm ra vấn đề và đáp án vốn đã tồn tại."
"Em cũng có cảm giác như vậy."
Liễu Liễu nói:
"Nếu không phải bước vào đây, những thứ trừu tượng này cả đời em cũng không nghĩ đến, em luôn cảm thấy chúng rất xa vời, nhưng thực ra lại rất gần."
"Ừm."
Tiến sĩ Giả bổ sung thêm:
"Tôi cho rằng vấn đề và đáp án không quan trọng, đúng sai chỉ là tương đối, điều quan trọng có lẽ là chính quá trình suy nghĩ của chúng ta, điều đó có giá trị hơn đối với Thần."
"Chính xác."
Gregory gật đầu.
"Được rồi tôi biết rồi, vậy chuyện này có liên quan gì đến chủ đề trước đó?"
Trương Vĩ kéo chủ đề trở lại.
Gregory nhếch miệng cười:
"Nói đơn giản là, Trần Oánh không thuyết phục được tôi."
Gregory liếc nhìn Liễu Liễu:
"Cậu cũng vậy nhỉ."
— Không phải chứ, đừng kéo tôi vào làm bia đỡ đạn.
"Ha ha."
Liễu Liễu vội xua tay:
"Tôi vẫn chưa có manh mối gì cả."
"Anh quá chủ quan rồi."
Trương Vĩ nói.
"Làm gì có sự khách quan tuyệt đối."
Gregory nhún vai:
"Tất cả sự khách quan đều là sự thỏa hiệp sau vô số những va chạm chủ quan."
"Nói tiếng người đi."
Trương Vĩ có chút ghét bỏ.
"Nói tiếng người là, nếu mọi người có bất đồng nghiêm trọng, thì không thể nào qua ải được."
Gregory nói.
Trương Vĩ có chút không vui:
"Mấy người thông minh như các người, cái gì cũng tốt chỉ là quá kiêu ngạo, coi thường tôi thì thôi đi, lại còn coi thường chị Oánh. . ."
"Trương Vĩ."
Trần Oánh bình tĩnh ngắt lời:
"Thảo luận bình thường, không tranh thắng thua."
"Thấy chưa, đây mới gọi là tầm nhìn."
Gregory cười.
Tiến sĩ Giả thành thật vốn định nói rằng ông ta coi thường tất cả mọi người như nhau, nhưng nghĩ đến việc có thể bị Vương Tử Khải giết, nên đã chọn im lặng.
Trương Vĩ khoanh tay, tức giận quay đi.
Mọi người tiếp tục thảo luận.
Trương Vĩ càng nghĩ càng tức, bỗng nhiên ngẩng đầu hét lớn:
"Vấn đề là sự sống! Đáp án là linh hồn đúng không! Đó chính là luân hồi! Thương Cẩu, nói gì đi chứ. . . oa. . . ục ục ục. . ."
Thương Cẩu không đáp lại.
Chu Tước cười bất lực:
"Được rồi, lần này thì hết hy vọng thật rồi."

Chương 1326: Không giống lắm
Phía trước có thứ gì đó.
Ban đầu, mọi người tưởng đó là một cồn cát, nhưng khi đến gần mới phát hiện ra một vật thể khổng lồ.
Nó lớn đến mức nào?
Tầm mắt không thể bao quát được toàn bộ, chỉ có thể nhìn thấy một hình bóng bên sườn như một dãy núi nhấp nhô.
"Chính là nó!"
Trần Oánh nói:
"Thứ mà tôi cảm nhận được."
"Lớn như vậy, 'Thiên lý nhãn' của cô sao lại không nhìn thấy?"
Tuấn Mã không hiểu.
Trần Oánh cũng rất bối rối:
"Lúc trước tôi thật sự không nhìn thấy."
"Liệu có phải là năng lực đặc biệt của đối phương không? Có thể che chắn Thiên lý nhãn?"
Liễu Liễu đoán.
"Có thể, mọi người cẩn thận một chút."
Chu Tước nói.
"Nha Sa, bơi lên trên."
Cao Dương nói.
Nha Sa trong hình dạng rùa khổng lồ lập tức bơi lên trên, đến độ cao hàng nghìn mét, mọi người cuối cùng cũng nhìn rõ vật thể khổng lồ dưới chân.
Đó là một sinh vật khổng lồ, trông như một cái giác hút tròn, nằm bò trên sa mạc.
Nó có vô số xúc tu, trên xúc tu phủ đầy những chiếc vảy màu sắc khác nhau, trông như những dãy núi ngũ sắc.
Trung tâm của sinh vật khổng lồ này là một khối cầu nhợt nhạt, phình to, như thể được khâu lại từ vô số sinh vật.
Nhìn vào đó, bạn dường như có thể tìm thấy nguồn gốc của tất cả các sinh vật cổ xưa và bí ẩn, cứ như thể một vị thần đã hết kiên nhẫn khi tạo ra sự sống, bèn vo chúng lại thành một cục và ném vào thùng rác.
Vật thể khổng lồ này co vào rồi giãn ra, theo "nhịp thở" của nó, tất cả các xúc tu từ từ co giật theo nhịp, lan rộng ra xung quanh.
Phần mới mọc ra ban đầu là máu thịt đỏ tươi nóng hổi, nhưng nhanh chóng nguội đi trong "nước biển", mọc ra những vết gỉ sét sặc sỡ, đông lại thành "vảy màu" .
Nó thể hiện một sức sống thô bạo, man rợ, hỗn loạn, méo mó và không ngừng bành trướng.
Điều kỳ lạ là nó không hề khiến người ta sợ hãi, mà ngược lại mang đến cảm giác yên bình, ấm áp, như thể đó là bản chất của sự sống.
Mọi người nhìn xuống vật thể khổng lồ, cảm thấy một sự chấn động mơ hồ.
Không biết từ lúc nào, Gregory đã phá vỡ sự im lặng:
"Nó giống như. . . trái tim của thế giới này."
"Phải."
Liễu Liễu vẫn còn đang ngẩn ngơ.
"Lại gần xem."
Tiến sĩ Giả đã không thể chờ đợi được nữa.
"Hả?"
Hồng Hiểu Hiểu có chút sợ hãi:
"Lại gần quá, liệu có bị nó ăn thịt không?"
"Tiểu Hồng!"
Vương Tử Khải vô cùng khinh bỉ:
"Có anh đây, em sợ cái quái gì!"
"Đúng đấy!"
Trương Vĩ cũng hăm hở:
"Đừng quên còn có kết giới tuyệt đối của Dương ca đỡ đòn, ổn như dân chơi!"
"Vâng! Em không sợ nữa."
Hồng Hiểu Hiểu gật đầu mạnh.
Những người khác cũng không có ý kiến.
Nha Sa chở mọi người lặn xuống, tiến lại gần vật thể khổng lồ. Khoảng trống giữa các xúc tu của nó như những khe nứt, mọi người "bay" trên không trung phía trên khe nứt.
"Lại gần nữa đi!"
Tiến sĩ Giả hét lên.
Nha Sa tiếp tục lặn xuống, mọi người nhìn rõ hơn những "vảy màu" trên bề mặt xúc tu, chúng giống như những sinh vật san hô nhỏ bé, không ngừng sinh sôi nảy nở.
Tiến sĩ Giả chỉ quan sát thôi chưa đủ:
"Cao Dương, đi lấy một miếng xuống, ném vào không gian thứ nguyên, tôi muốn mang về nghiên cứu."
"Cũng nghĩ ra được."
Ngay cả Chu Tước cũng không nghe nổi nữa.
"Được rồi, được rồi, thần tử thì quý giá."
Tiến sĩ Giả nhìn Gregory:
"Lão Cao, anh phân thân ra lấy cho tôi một miếng đi, đừng sợ, lát nữa tôi lắp cho anh một chi giả."
Gregory dứt khoát làm như không nghe thấy.
Trần Oánh dùng 'Thiên lý nhãn' xem xét "khe nứt" đen kịt dưới chân, cô khẽ giật mình:
"Đội trưởng, có phát hiện."
"Sao vậy?"
Cao Dương liếc mắt.
"Bên dưới thứ này. . . không giống lắm."
"Không giống thế nào?"
Liễu Liễu hỏi.
"Đừng nói nữa, xuống xem thẳng đi!"
Tiến sĩ Giả sốt ruột không chịu nổi.
Cao Dương cũng có ý đó, hắn triệu hồi "Kết giới tuyệt đối", đưa mọi người lặn xuống "khe nứt", nhanh chóng chìm vào bóng tối.
Tuấn Mã triệu hồi một quả cầu ánh sáng, khối lập phương kết giới biến thành một thiết bị thăm dò dưới biển.
Chẳng mấy chốc, mọi người đã đến đáy "khe nứt", nhưng chưa hoàn toàn chạm đất.
Mọi người lập tức phát hiện ra, phần đáy các xúc tu của vật thể khổng lồ — phần nằm trên sa mạc, đều không có máu thịt, chỉ còn lại những bộ xương trắng khổng lồ.
"Thú vị đấy!"
Tiến sĩ Giả xoa cằm:
"Sinh vật này nhìn từ trên xuống có vẻ đầy sức sống, không ngờ lại thối rễ."
"Không đúng lắm."
Liễu Liễu nhíu mày:
"Thối rễ thì phải ở trạng thái mục rữa, những bộ xương này lại sạch sẽ, như thể đã chết từ rất lâu."
Tiến sĩ Giả gật đầu:
"Có lý."
Liễu Liễu đã làm Trần Oánh bừng tỉnh, cô lập tức hiểu ra:
"Đội trưởng, xuống mặt đất."
Cao Dương để Kết giới tuyệt đối hạ xuống, đáp trên sa mạc.
"Đội trưởng, cho tôi ra ngoài."
Trần Oánh nói.
Cao Dương liếc nhìn Chu Tước, ra hiệu cho cô chuẩn bị kích hoạt 'Vô địch' bất cứ lúc nào, rồi giải trừ Kết giới tuyệt đối.
Ngay khoảnh khắc chân mọi người chạm vào cát, những xúc tu khổng lồ tạo thành "khe nứt" biến mất, ánh sáng cũng xuất hiện trở lại.
Không chỉ vậy, cả vật thể khổng lồ cũng biến mất, chỉ còn lại vô số những bộ xương lớn nhỏ, hình thù kỳ dị, đứng sừng sững trên sa mạc xanh.
"Mẹ kiếp!"
Trương Vĩ không thể tin nổi:
"Sao lại toàn xương trắng thế này!"
"Cái quái gì vậy?"
Vương Tử Khải đã chuẩn bị sẵn sàng để chiến đấu với thứ này.
"Chẳng lẽ nó chết từ lâu rồi? Chúng ta bị lừa à?"
Liễu Liễu cũng rất ngạc nhiên.
"Không, tình hình phức tạp hơn."
Trần Oánh đã có câu trả lời, cô khẽ nhảy lên, xác nhận mình đã đúng.
Cô nhìn mọi người, giọng hơi run:
"Mọi người nhảy lên một cái là hiểu."
Mọi người lập tức làm theo.
"Oa!"
"Trời ơi!"
"Vãi chưởng!"
Mọi người la hét không ngớt, không nhịn được mà nhảy lên nhảy xuống liên tục.
Cảnh tượng đó khá hài hước, một đám người không ngừng nhảy tại chỗ, do ở dưới nước nên động tác chậm chạp, vụng về, như thể đang đi trên mặt trăng.
Cao Dương khẽ nhảy lên, ngay khoảnh khắc chân rời khỏi mặt đất, hắn lại quay trở về "khe nứt tăm tối" được tạo thành từ những xúc tu.
Khi Cao Dương đáp xuống đất, vật thể khổng lồ lại biến mất, chỉ còn lại vô số những bộ xương khổng lồ, như một phế tích trắng xóa lặng lẽ trong cồn cát.

Chương 1327: Cố nhân
Sự thật là: vật thể khổng lồ mà mọi người nhìn thấy trong nước biển là xương thịt, còn thứ họ nhìn thấy khi đứng trên sa mạc lại là xương khô. Đây không chỉ là một sự thay đổi về thị giác, mà là sự chuyển đổi hình thái thực sự.
Liễu Liễu đã hiểu ra:
"Chả trách lúc đầu chị Oánh dùng Thiên lý nhãn không nhìn thấy, lúc đó chúng ta đang đứng trên sa mạc, chỉ thấy xương trắng, mà khu này địa hình thấp, xương trắng đều bị cồn cát che khuất."
Trần Oánh gật đầu.
"Thấy chưa!"
Trương Vĩ càng đắc ý:
"Chị Oánh nói đúng, đại dương đại diện cho sự ra đời của sự sống, sa mạc đại diện cho sự tiêu vong của sự sống, nên thứ này ở giữa sự sống và cái chết!"
Gregory suy ngẫm:
"Cũng gần đúng rồi, nhưng tôi vẫn cảm thấy. . ."
"Còn cứng miệng gì nữa!"
Trương Vĩ học theo:
"Thảo luận bình thường, không tranh thắng thua, tầm nhìn lớn lên một chút được không?"
Gregory dở khóc dở cười.
Trần Oánh lên tiếng:
"Trương Vĩ, bây giờ tôi cũng thấy mình đoán sai rồi."
"Hả?"
Trương Vĩ ngơ ngác, thì ra chú hề lại là chính mình:
"Chị Oánh, chị. . ."
"Ầm ầm. . ."
Trương Vĩ còn chưa nói hết câu, bộ xương trắng phía sau đột nhiên trồi lên khỏi mặt đất, mặt đất rung chuyển dữ dội.
Chu Tước lập tức kích hoạt 'Vô địch' .
Quyết định của cô là đúng, những mảnh xương trắng xung quanh lần lượt lao ra khỏi sa mạc, tạo thành một trận bão cát.
Vô số mảnh xương di chuyển, ghép nối, kết hợp trong trận bão cát, như thể một cung điện trắng khổng lồ được xây dựng trong nháy mắt.
Trong chớp mắt, mọi người đã ở trong cung điện, hay nói đúng hơn, nó giống một mê cung lớn khép kín.
Trương Vĩ há hốc mồm:
"Thứ này không phải chết rồi sao? Sao còn có chuyện xác chết bật dậy. . . à không, xương cốt bật dậy?"
"Không."
Trần Oánh lắc đầu, đưa ra kết luận mới nhất:
"Dù ở thế giới đại dương hay thế giới sa mạc, nó đều không chết, chỉ là hình thái khác nhau."
"Nghĩa là, con vật ở thế giới đại dương bây giờ cũng đã thay đổi hình dạng?"
Liễu Liễu nói.
Trần Oánh gật đầu:
"Tôi có thể cảm nhận được, sức sống của nó. . . càng mãnh liệt hơn."
"Để tôi xem."
Trương Vĩ không nói hai lời, nhảy lên tại chỗ.
"A!"
Trương Vĩ kinh hãi thất sắc, sau khi tiếp đất, hai chân mềm nhũn, quỳ sụp xuống.
"Cậu sao vậy?"
Tuấn Mã hỏi.
"Đừng, đừng bao giờ nhảy. . . nếu không. . . oẹ. . ."
Trương Vĩ bò ra đất nôn khan.
"Thật vô dụng!"
Vương Tử Khải nhảy tại chỗ rồi tiếp đất, vẻ mặt khinh bỉ "chỉ có thế thôi à" .
"Oẹ. . ." Tiếc là sự bình tĩnh của hắn chỉ kéo dài được vài giây, rồi hắn cũng tham gia vào đội quân nôn khan cùng Trương Vĩ.
Mọi người bị kích thích trí tò mò, lần lượt nhảy lên, sau đó là những tiếng la hét, chửi thề và nôn khan khoa trương.
Thiên Cẩu ôm Manh Dương, cả hai đều thuộc "góc nhìn sa mạc" .
Thấy phản ứng của mọi người, cậu quyết định không nhảy, cậu vốn không có tính tò mò.
Tiến sĩ Giả bên cạnh để quan sát kỹ hơn đã nhảy liền ba lần, đang nằm bò ra đất nôn mật xanh mật vàng.
"Ngầu."
Thiên Cẩu bày tỏ sự ngưỡng mộ.
Cao Dương cũng nhảy lên, dù đã có chuẩn bị tâm lý, hắn vẫn bị sốc cả về thể chất lẫn tinh thần.
Đầu tiên có thể xác nhận, họ đang ở trong cơ thể của con quái vật khổng lồ.
Bề ngoài của nó tuy kỳ dị nhưng không đến mức gây khó chịu, nhưng bên trong thì hoàn toàn khác, như một vết thương mưng mủ được phơi bày sau khi tháo lớp băng gạc hôi thối.
Ít nhất đối với con người, nơi đây hội tụ những hình thái sống đẫm máu, xấu xí, bẩn thỉu, mục nát nhất, là sự "ô nhiễm" tột cùng của sự sống.
Mọi người phải mất một lúc lâu mới có thể kìm nén được sự ghê tởm sinh lý bản năng.
Chu Tước rất muốn hút một điếu thuốc để trấn tĩnh, nhưng tiếc là đang ở dưới nước, cô vẫn còn sợ hãi:
"So ra thì, dáng vẻ hiện tại đẹp như thiên đường."
Mọi người cũng nghĩ vậy, nhưng khi nghĩ đến việc những bộ xương trắng này đang bao vây mình ở một hình thái khác, chỉ cách một cú nhảy nhẹ, dạ dày họ lại cuộn lên, hai chân run rẩy.
"Tìm đường ra đi, nơi này không nên ở lâu."
Tuấn Mã có chút bất an.
"Đúng! Mau ra ngoài!"
Trương Vĩ không muốn ở lại thêm một giây nào nữa.
"Liễu Liễu, Manh Dương dẫn đường."
Cao Dương đưa ra quyết định, 'BUG' và 'Mê cung' có tác dụng kỳ diệu đối với địa hình mê cung.
Trong lúc tìm đường ra, mọi người thảo luận càng lúc càng sôi nổi, một phần để nhanh chóng phá giải tình thế, một phần cũng để đánh lạc hướng, quên đi những hình ảnh kinh hoàng kia.
Mê cung rất lớn nhưng không khó đi, nửa tiếng sau, cả nhóm đã ra khỏi mê cung, quay trở lại sa mạc xanh.
Nước biển ở đây càng thêm tĩnh lặng, dịu dàng như đêm tối, sâu lắng như một bài thơ.
Dưới cồn cát xuất hiện một đốm sáng màu cam ấm áp, như một con đom đóm đi lạc vào phòng ngủ, đậu trên tấm chăn màu xanh.
Tất cả mọi người lập tức bị nguồn sáng thu hút, giữ thái độ cảnh giác, từ từ tiến lại gần.
Chẳng mấy chốc, mọi người đã nhìn rõ, đó là một khung cảnh đơn sơ được dựng tạm.
Một bức tường, một chiếc đèn tường, một chiếc bàn ăn nhỏ, trên bàn có một chiếc hamburger, một gói khoai tây chiên, và một ly coca.
Ngồi trước bàn là một cậu bé mặc lễ phục trẻ em, trông rất ngoan ngoãn, nhưng vẻ mặt lại cô đơn, đầu hơi cúi, hai chân đung đưa.
"Tiểu Thiên!"
Trần Oánh lao về phía Tiểu Thiên, tháo chiếc nhẫn trên tay, giải trừ trạng thái vô địch.
"Đừng manh động. . ."
Chu Tước vừa định đuổi theo thì lại dừng lại.
Đứng sau Tiểu Thiên là một người đàn ông, chính là Thương Cẩu, lần này hắn không đeo mặt nạ, cũng không có vẻ lịch sự và xa cách của một nhân viên phục vụ.
Hắn trở lại là Thương Cẩu ban đầu, với nụ cười có phần suồng sã nhưng thân thiện, như thể đang nói: Đừng lo, ở đây không có nguy hiểm.
Trần Oánh quỳ xuống, ôm chầm lấy Tiểu Thiên, khóc nức nở.
Mọi người cũng xông tới.
"Tiểu Thiên!"
Manh Dương thấy Tiểu Thiên thì rất vui, nhưng cũng có chút bối rối.
Cô bé đã rất khó khăn mới chấp nhận được một sự thật: người đã chết thật sự sẽ không sống lại, giống như chú Quỷ Mã, chị Thỏ Trắng, chị Ca Kỹ, ông Bát Hầu, và cả. . . ba Tử Trư.
Manh Dương ngẩng đầu nhìn những người lớn:
"Anh ấy có phải là Tiểu Thiên không ạ?"
Những người lớn im lặng, họ chỉ là người lớn, không phải cái gì cũng biết.
Manh Dương do dự một lúc, buông tay Thiên Cẩu ra, đi về phía Tiểu Thiên. Cô bé không giải trừ trạng thái vô địch, mọi người cũng không ngăn cản.
"Anh có thật là Tiểu Thiên không?"
Manh Dương nghiêm túc hỏi.
Tiểu Thiên được Trần Oánh ôm trong lòng, cằm tựa lên vai cô, cậu bé không trả lời Manh Dương, chỉ vui vẻ cười với cô bé:
"Manh Dương, anh nhớ em lắm."
"Em cũng, em cũng rất nhớ anh. . ."
Mắt Manh Dương hoe đỏ, dù họ chỉ mới làm bạn vài ngày, nhưng đó là một ký ức vui vẻ:
"Tiểu Yên cũng rất nhớ anh."
"Ừm, anh cũng nhớ cô ấy."
Tiểu Thiên nói.
"Thương Cẩu, ngươi đang giở trò gì?"
Bạch Lộ lạnh lùng hỏi.
"Tiểu. . . Bạch Lộ, tôi oan quá."
Thương Cẩu tỏ vẻ vô tội:
"Đây là ý của Tiểu Thiên, cậu ấy đã đợi các vị ở đây rất lâu rồi."
Một khoảng im lặng ngắn ngủi.
"Tiểu Thiên. . ."
Bạch Lộ nhíu mày, nói ra suy đoán trong lòng mọi người:
"Cũng là hình chiếu?"
---

Chương 1328: Tồn tại
Thương Cẩu mỉm cười gật đầu.
Mọi người khiếp sợ, duy chỉ có Cao Dương là rất bình tĩnh.
Lúc mới gặp Thương Cẩu, hắn đã đoán được khả năng Tiểu Thiên cũng là một hình chiếu.
Sau khi Tiểu Thiên chết, Trần Huỳnh đã trực tiếp lĩnh ngộ được "Cảm Tri" cấp 6, đây không phải là một sự lĩnh ngộ thông thường.
Điều này ít nhất cho thấy một điều: năng lượng trong cơ thể Tiểu Thiên rất đặc thù, đã trực tiếp chuyển dời cho Trần Huỳnh. Cao Dương từng điều tra việc này nhưng không có kết quả gì.
Hiện tại hắn biết Thương Cẩu là hình chiếu của "Chủ nhân sau cánh cửa", năng lượng trong cơ thể y đặc thù, lại có thể trì hoãn lời nguyền của Bạch Lộ.
Đem hai việc này liên hệ với nhau, không khó để đoán ra Thương Cẩu và Tiểu Thiên có cùng nguồn gốc.
Mọi người cũng nhanh chóng nghĩ thông suốt điểm này, dần dần bình tĩnh lại.
Trừ Trần Huỳnh ra, cô hoàn toàn không bận tâm, chỉ ôm chặt lấy Tiểu Thiên:
"Tiểu Thiên, xin lỗi. . . là chị đã không bảo vệ tốt cho em, là chị có lỗi với em. . ."
"Chị không sai, đừng tự trách mình."
Trong mắt Tiểu Thiên cũng ngấn lệ:
"Chị còn sống, điều đó quan trọng hơn bất cứ thứ gì."
"Tiểu Thiên."
Trần Huỳnh buông Tiểu Thiên ra, nâng mặt cậu, nhìn đi nhìn lại:
"Em còn sống đúng không?"
Tiểu Thiên có chút đau khổ lắc đầu:
"Chị ơi, em cũng giống như anh Thương Cẩu, đều là hình chiếu của Ngài ấy, dù khi còn ở thế giới sương mù em không hề biết những chuyện này. . ."
"Em không phải là hình chiếu của ai cả!"
Trần Huỳnh gào lên.
Tiểu Thiên nhìn Trần Huỳnh.
"Em là Tiểu Thiên! Là người nhà của chị! Chị sẽ đưa em về nhà!"
Trần Huỳnh nắm lấy tay Tiểu Thiên, nhưng không tài nào kéo cậu đi được.
Trần Huỳnh ôm lấy Tiểu Thiên, muốn bế cậu lên.
Vô dụng, cậu bé ngoan ngoãn thư sinh chỉ lẳng lặng đứng đó, nhưng lại nặng tựa ngàn cân.
"A. . . A. . ."
Trần Huỳnh cắn chặt răng, dùng hết sức lực, gần như khiến cơ bắp và dây chằng toàn thân bị kéo rách, nhưng vẫn là công cốc.
Tiểu Thiên giơ tay, nhẹ nhàng lau đi giọt nước mắt trên má Trần Huỳnh:
"Chị ơi, em chưa từng chết, bởi vì em chưa bao giờ được sinh ra. Em vốn dĩ thuộc về nơi này."
"Không. . . không. . ."
Trần Huỳnh liều mạng lắc đầu, nước mắt như vỡ đê.
"Chị ơi, đừng buồn, đừng tự trách. Mỗi một ngày ở bên chị em đều rất vui vẻ. . ."
Trần Huỳnh lại ôm chặt Tiểu Thiên:
"Nếu em thuộc về nơi này, vậy chị cũng sẽ ở lại. Tiểu Thiên, chị sẽ ở bên em, chị sẽ không bao giờ rời xa em nữa. . ."
"Không được."
Tiểu Thiên dịu dàng nhưng kiên quyết thoát khỏi vòng tay Trần Huỳnh:
"Em chỉ là hình chiếu, không phải Tiểu Thiên."
"Không. . . em là Tiểu Thiên. . . em chính là Tiểu Thiên của chị. . ."
Trần Huỳnh khóc nức nở, lại đưa tay muốn ôm cậu.
Tiểu Thiên lùi lại nửa bước, động tác này như một con dao găm, đâm thẳng vào lồng ngực Trần Huỳnh.
Cô ngây người:
"Vì. . . sao. . ."
"Chị ơi, nhảy lên đi."
Tiểu Thiên nói.
Trong mắt Trần Huỳnh chỉ có sự mờ mịt.
"Chị ơi, nhảy lên đi."
Tiểu Thiên lặp lại.
Trong mắt Trần Huỳnh lóe lên một tia kinh ngạc.
"Chị ơi, nhảy lên đi."
Tiểu Thiên khẩn cầu.
Trong mắt Trần Huỳnh chỉ còn lại nỗi bi thương sâu sắc.
Cô chậm rãi đứng dậy, hít sâu một hơi, nhẹ nhàng nhảy lên rồi nhìn về phía Tiểu Thiên.
Ba giây sau, Trần Huỳnh đáp xuống đất, quỳ xuống một lần nữa.
Cô không còn sợ hãi chút nào, nhưng đã chấp nhận một sự thật không thể chống lại, không thể thay đổi.
Cô dịu dàng mà bi thương nhìn Tiểu Thiên trước mắt, nước mắt lặng lẽ tuôn rơi:
"Tôi vốn dĩ chẳng có gì, cũng không thấy mình đáng thương. Nhưng ông trời thương xót tôi, dúi cho tôi hết viên kẹo này đến viên kẹo khác, tôi đã rất hạnh phúc, rất mãn nguyện. Thế rồi ông trời lại lấy đi từng viên kẹo một. . ."
"Tại sao Ngài ấy lại làm vậy? Chỉ để tôi nhận ra mình đáng thương đến nhường nào sao. . . Rốt cuộc, rốt cuộc tôi đã làm sai điều gì. . . mà ông trời lại đối xử với tôi như thế. . ."
"Chị ơi."
Tiểu Thiên lắc đầu:
"Chị cảm thấy đau buồn, không phải vì chị sai, cũng không phải vì ông trời muốn trừng phạt chị."
"Vậy. . . vậy thì tại sao. . ."
Lúc này Trần Huỳnh bất lực như một đứa trẻ.
"Bởi vì những điều đó cũng là một phần của hạnh phúc mà."
Tiểu Thiên nói.
Trần Huỳnh sững sờ, ngẩng đầu nhìn Tiểu Thiên.
"Chị ơi."
Tiểu Thiên đưa tay, chỉ vào trái tim Trần Huỳnh:
"Tiểu Thiên thật sự đang ở đây, không ai cướp đi được, cả ông trời cũng không."
Tiểu Thiên mỉm cười, nhìn về phía mọi người sau lưng Trần Huỳnh:
"Các anh chị, tạm biệt."
"Tiểu Thiên!"
Trần Huỳnh hét lớn rồi lao tới, nhưng lại chỉ ôm vào khoảng không. Tiểu Thiên đã biến mất.
"Oa!"
Manh Dương không kìm được nữa, xoay người chạy vào lòng Thiên Cẩu khóc nức nở. Thiên Cẩu tháo tai nghe xuống, đeo cho Manh Dương.
Mọi người đứng giữa sa mạc sầu thương, vây quanh một vệt sáng cô độc, mờ mịt và lạc lõng.
Trần Huỳnh từ trên nền cát đứng dậy, ngồi xuống vị trí Tiểu Thiên đã ngồi, đặt hai tay lên mặt bàn nơi Tiểu Thiên đã chạm qua, rồi nhắm mắt lại.
Sự im lặng kéo dài.
Cuối cùng, Trần Huỳnh mở mắt ra, nỗi bi thương trong cơ thể tựa như thủy triều rút đi, chỉ còn lại bờ cát ẩm ướt mà tĩnh lặng.
Trần Huỳnh ngẩng đầu nhìn Thương Cẩu:
"Thương Cẩu, tôi biết vấn đề là gì rồi, Tiểu Thiên đã nói cho tôi biết."
"Xin rửa tai lắng nghe."
Thương Cẩu nói.
Trần Huỳnh cúi đầu, nhìn lại bàn ăn:
"Đại dương đại diện cho sự sống, điều đó đúng, nhưng sa mạc không đại diện cho cái chết, nó đại diện cho các hình thái khác của sự sống."
"Sự sống có vô số hình thái, đại dương là một loại, sa mạc là một loại khác. Anh và Tiểu Thiên ở Ly Thành là một hình thái, trở về đây là một hình thái khác. Con người có giới hạn, chỉ có thể hiểu và cảm nhận được những dạng sống giống với chính mình."
Mọi người đều trầm tư.
"Tất cả các hình thái sống, nếu phải dùng một từ để khái quát, tôi nghĩ đến. . ."
Trần Huỳnh ngừng lại, ánh mắt sáng rực:
"Tồn tại."
"Vấn đề của căn phòng này, là tồn tại."
Lần này, không ai phản đối, cũng không ai tán thưởng.
Tựa như mọi người đang đối mặt với đáp án chính xác nhất mà giáo viên đưa ra, chỉ cần nghiêm túc lắng nghe cho hết.
"Về phần câu trả lời, cũng đã có người nói cho tôi từ sớm."
Trần Huỳnh khẽ cười, nụ cười ấy vừa bi thương vừa kiên định, tay cô khẽ vuốt ve mặt bàn:
"Chính tại nơi này, một cô gái thích sơn móng chân."
Mọi người đều ảm đạm.
Tuấn Mã sững sờ, rồi cũng bật cười.
Người mình yêu được nhắc đến, hắn không cảm thấy đau buồn, chỉ thấy tự hào.
Vài giây sau, Trần Huỳnh nhìn về phía mọi người:
"Câu trả lời là chấp nhận."
Mọi người đều trầm tư.
Trần Huỳnh đứng dậy, nói tiếp:
"Trên đời này có vô số sự tồn tại, thân là một phần của sự tồn tại, chúng ta chỉ có thể chấp nhận. Chấp nhận sự sinh ra và mất đi của tồn tại; chấp nhận sự giới hạn và vô thường của tồn tại; chấp nhận sự luân hồi và vĩnh hằng của tồn tại. . . Ngoài ra, không còn cách nào khác."
Thương Cẩu mỉm cười, không tỏ ý kiến.
"Chấp nhận sao. . ."
Trương Vĩ có chút buồn bã:
"Cứ có cảm giác bi quan thế nào ấy."
"Không hề bi quan."
Chu Tước nói.
"Cũng không lạc quan."
Tuấn Mã nói.
"Vậy thì là gì?"
Trương Vĩ không hiểu.
"Là đạt quan."
Gregory nói ra kiến giải của mình:
"Có lẽ, 'chấp nhận' mới chính là sự mạnh mẽ thật sự."
"Thì ra là vậy!"
Liễu Liễu như chợt hiểu ra, cười khổ một tiếng:
"Khi biết ngày tận thế sắp đến, tôi cứ nghĩ mình không chấp nhận được cái chết nên mới gắng gượng đến bây giờ. Thật ra không phải, tôi chính vì đã chấp nhận sự thật rằng mình sẽ chết nên mới có thể kiên trì đến hôm nay, nếu không, tôi đã sớm buông xuôi hoặc phát điên rồi."
Trương Vĩ nhớ lại những gì đã trải qua trên suốt chặng đường, nhất thời như được khai sáng:
"Đúng thật! Thì ra tôi cũng đã sớm chấp nhận rồi!"
Trương Vĩ hét lớn về phía Thương Cẩu:
"Đúng vậy! Đây chính là câu trả lời của chúng tôi! Chúng tôi chấp nhận cái chết! Chúng tôi không sợ hãi bất cứ điều gì! Mau gọi chủ nhân của ngươi ra đây chịu chết đi!"
Vương Tử Khải ở bên cạnh hài lòng gật đầu: Không tệ, nhóc con cuối cùng cũng có được một phần mười phong thái của anh mày rồi.
Thương Cẩu lại đeo mặt nạ lên, một lần nữa trở nên khách sáo mà xa cách:
"Thưa quý vị, xin hãy theo tôi đến căn phòng cuối cùng."

Chương 1329: Nhà máy sự thật
"Khoan đã?"
Tiến sĩ Giả ngay lập tức phát hiện ra điểm mù:
"Không phải có bảy phòng sao? Tiếp theo mới là phòng thứ sáu, sao lại là phòng cuối cùng rồi?"
"Mặc kệ đi, cái quy trình rác rưởi này kết thúc càng sớm càng tốt."
Vương Tử Khải tỏ ra mất kiên nhẫn.
"Tôi không có ý đó, nghiêm túc một chút được không."
Giọng điệu của Tiến sĩ Giả tỏ vẻ thương lượng, nhưng trong lòng lại đang chửi thầm: Đồ óc bò nhà cậu thì biết cái quái gì.
Thương Cẩu đeo mặt nạ thản nhiên trả lời:
"Chúng ta vẫn luôn ở trong phòng thứ bảy."
"Ý anh là sao?"
Trương Vĩ hỏi.
Thương Cẩu không nói, xem ra sẽ không trả lời.
Mọi người nhìn nhau, trong lòng mỗi người đều có suy đoán riêng.
"Chúng ta cứ đến phòng tiếp theo trước đã."
Chu Tước cho rằng so với việc quá mức rối rắm, đi về phía trước quan trọng hơn.
"Được."
Thương Cẩu tiến lên một bước nói:
"Tôi đếm ba, hai, một, mọi người cùng nhau nhảy lên."
"Lại nhảy nữa!"
Sắc mặt Trương Vĩ trầm xuống, như thể đối mặt với kẻ thù lớn:
"Cái cảnh tượng đó thật sự quá đẹp, cả đời này tôi cũng không muốn thấy lại."
"Vừa rồi ai nói đã chấp nhận tất cả?"
Bạch Lộ cười lạnh.
"Chuyện nào ra chuyện đó, chấp nhận không có nghĩa là tự hành hạ bản thân, tôi cũng không phải kẻ cuồng ngược đãi."
Trương Vĩ tranh luận đến cùng.
"Có thể nhắm mắt lại."
Thương Cẩu nói.
"Được."
Trương Vĩ không có ý kiến nữa.
Mọi người cũng cảm thấy đây là một cách hay.
"Cơ hội chỉ có một lần, mọi người đã sẵn sàng chưa?"
Thương Cẩu hỏi lần cuối.
Mọi người gật đầu.
"Ba."
"Hai."
"Một."
"Nhảy."
Tất cả mọi người nhảy lên tại chỗ, rồi đáp xuống đất sau vài giây.
Trương Vĩ vội vàng mở mắt ra.
Hắn kinh ngạc phát hiện, mọi người lại trở về nơi vừa bước qua Chung Yên Chi Môn, một vũ trụ trống trải, sâu thẳm, không có một vì sao.
Thương Cẩu vẫn đứng trước mặt mọi người, như một hướng dẫn viên tận tụy nhưng lạnh lùng:
"Chào mừng đến với căn phòng cuối cùng – Chân Lý Công Phường."
Mọi người nhìn quanh, trở nên thận trọng.
Vương Tử Khải và Trương Vĩ lại rất thất vọng.
Vương Tử Khải là vì không thấy BOSS, còn Trương Vĩ thì cho rằng so với các phòng trước, phòng này quá đỗi bình thường, không có chút sáng tạo hay thử thách nào.
"Ở đây chẳng có gì cả."
Trương Vĩ nói.
"Không."
Thương Cẩu thản nhiên giải thích:
"Đây là nơi gần với Thần nhất. Ở đây, chúng ta sở hữu tất cả, kể cả hư vô; chúng ta không có gì cả, kể cả hư vô."
"Hay, hay lắm, lại giở trò này ra đúng không."
Trương Vĩ đã chịu đựng đủ cái kiểu ai cũng nói chuyện như thầy bói rồi.
"Đi thôi, chúng ta đi gặp Ngài ấy."
Thương Cẩu đi được vài bước, lại như nghĩ đến điều gì, quay người nhắc nhở:
"Phải rồi, ở đây, mọi người có thể thử kết nối với vạn vật, như vậy sẽ hiểu rõ hơn lời tôi vừa nói."
"Vụt! Vụt! Vụt!"
Thanh Linh là người đầu tiên biến ý niệm thành hành động, trên không trung phía trên đầu cô đột nhiên xuất hiện hơn vạn thanh đao kiếm bằng Ô Kim được đúc tinh xảo. Chúng dày đặc, kết nối với nhau bằng những dòng điện, tạo thành một cái lồng sấm sét khổng lồ màu trắng nhợt, tựa như những tế bào thần kinh của bộ não vũ trụ.
Tất cả mọi người đều giật mình.
Chưa đầy ba giây, kỳ quan này đã biến mất.
Thanh Linh nhíu mày, thử tái hiện lại cảnh này nhưng không thành công, song cô bắt đầu hiểu ra mọi chuyện.
Cảm giác giống như dùng con đường năng lượng trong cơ thể làm một "phích cắm", cắm vào một ổ cắm vô hình nào đó, mà ổ cắm này lại kết nối với một nguồn năng lượng vô tận.
Chỉ cần có ý niệm đủ rõ ràng, ý chí đủ kiên định, linh hồn đủ mạnh mẽ, là có thể sở hữu, hay nói đúng hơn là thực hiện được mọi thứ.
"Gàooo— "
Đột nhiên, toàn bộ vũ trụ rung chuyển dữ dội, một con cá kình khổng lồ màu bạc bơi ra từ trong hư không, giống như một dải ngân hà gào thét lướt qua mọi người, rồi nhanh chóng bơi ngược về trong hư không.
Nha Sa hai mắt sáng rực, không thể tin được đây là thứ do chính mình triệu hồi ra.
Liễu Liễu nhẹ nhàng giơ tay, bên cạnh cô xuất hiện vô số đom đóm, tựa như một trận mưa lớn màu xanh lá bị đóng băng giữa vũ trụ.
Cô tương đối thực tế, chỉ kích hoạt 'Côn Vương', thử kết nối với lũ côn trùng bên thế giới sương mù, không ngờ lại dễ dàng triệu hồi chúng đến đây.
"Đây quả thực là. . ."
Liễu Liễu chỉ cảm thấy như đang nằm mơ, mãi mới nghĩ ra một từ:
"Cầu được ước thấy."
Thương Cẩu không nói gì, tiếp tục đi về phía trước.
Tất cả mọi người bắt đầu thử "cầu được ước thấy", bên cạnh liên tục xuất hiện những kỳ quan ngắn ngủi.
Trương Vĩ không cam lòng tụt hậu, liên tục tung ra các chiêu thức "cấp vũ trụ", toàn bộ vũ trụ như một tấm bảng đen mặc cho hắn vẽ vời.
Khoảnh khắc đó, hắn có cảm giác sung sướng tột đỉnh như một kẻ khốn khổ đã chơi game bản quyền mấy năm, bỗng một ngày đăng nhập vào server lậu, được trang bị tận răng đồ thần cấp tối đa.
"Haha! Ta mạnh quá! Đẹp trai quá!"
Trương Vĩ hoan hô nhảy nhót.
Đột nhiên, Trương Vĩ dừng các chiêu thức lại, trước mắt hắn hiện ra vài người, lần lượt là Quỷ Mã, Bạch Thỏ, Ca Cơ, Bát Hầu, Tử Trư, Ba Thu Trì.
Ánh mắt họ lướt qua Trương Vĩ, mỉm cười với Manh Dương ở phía sau hắn.
"Ba, mẹ, chị. . ."
Manh Dương đẫm nước mắt, vẻ mặt hoảng hốt, chậm rãi bước tới.
"Manh Dương! Dừng lại ngay!"
Chu Tước nghiêm giọng ngăn cản.
Manh Dương giật mình, những người trước mắt lập tức biến mất:
"Không, mọi người đừng đi. . ."
Thiên Cẩu lao tới, ôm chầm lấy Manh Dương, đeo tai nghe cho cô rồi dùng hai tay che mắt cô lại:
"Ổn rồi, không sao rồi."
"Dừng lại ngay lập tức!"
Chu Tước tỉnh táo lại, hét lớn:
"Đây là một cái bẫy, không thể nào có chuyện cầu được ước thấy, nếu cứ tiếp tục thế này, chúng ta đều sẽ trở thành một phần của nơi này!"
Mọi người như bừng tỉnh khỏi cơn mê, da đầu tê dại, lập tức rút "phích cắm" ra.
Trong nháy mắt, một cảm giác hư vô khổng lồ ập đến như sóng thần.
Mọi người đều rơi vào trạng thái mông lung "Tôi là ai, tôi từ đâu đến, tôi sẽ đi về đâu", chỉ có thể để mặc linh hồn chìm sâu dưới đáy biển.
— "Ở đây, chúng ta sở hữu tất cả, kể cả hư vô; chúng ta không có gì cả, kể cả hư vô."
Đến lúc này, mọi người cuối cùng cũng hiểu được lời của Thương Cẩu.
"Vù— "
Năng lượng màu trắng từ trong cơ thể Cao Dương tỏa ra, hóa thành một gợn sóng lan vào trong cơ thể mỗi người.
Trong khoảnh khắc, tất cả mọi người đều trở về với thực tại.
Một sự im lặng ngắn ngủi.
"Mẹ kiếp, tao biết ngay con chó đen này không có ý tốt mà!"
Vương Tử Khải hoàn hồn, định ra tay thì bị một ánh mắt của Cao Dương ngăn lại.
"Tập trung tinh thần."
Cao Dương cảm nhận được điều gì đó:
"Ngài ấy đến rồi."
Mọi người lập tức cảnh giác, chuẩn bị chiến đấu.
Chủ nhân sau cánh cửa, BOSS cuối cùng, kẻ đầu sỏ, điểm cuối của vận mệnh, người giật dây sau màn, Thần. . . sự tồn tại không ai có thể mô tả chính xác này, cuối cùng cũng sắp xuất hiện.
Cao Dương không sợ hãi, không hoảng loạn, nhưng trong lòng lại dấy lên một sự kính sợ khó tả. Khoảnh khắc đó, hắn đã không còn phân biệt được mình đang kính sợ đối phương, hay kính sợ chính bản thân mình trên suốt chặng đường đã qua.
"Tách."
Là tiếng bật đèn.
Cách đó không xa về phía trước, có một góc ô vuông màu xanh trắng đang sáng lên.
Không ai biết nó xuất hiện từ khi nào, lúc hoàn hồn lại, nó đã ở đó rồi.

Chương 1330: Áo gi-lê
Một căn phòng kỳ lạ.
Nó không có tường, không có trần nhà, không có sàn nhà, hay nói đúng hơn, cả ba thứ đều trong suốt.
Trên bức tường trong suốt là một cánh cửa sắt của một căn hộ kiểu cũ, rỉ sét loang lổ, trên cửa chi chít những mẩu quảng cáo và tờ rơi, dán rồi lại xé, xé rồi lại dán, lớp này chồng lên lớp khác, trông như một bảng pha màu không bao giờ được rửa sạch.
Sau cánh cửa là một phòng ngủ rộng hơn mười mét vuông.
Một cửa sổ lớn, một chiếc giường đơn bằng gỗ mộc, bộ ga giường ba món họa tiết ô vuông đen trắng, chăn màn bừa bộn, vừa nhìn đã biết không bao giờ gấp.
Đối diện giường là một chiếc bàn học thấp, trên bàn đặt một chậu xương rồng héo úa, vài cuốn tạp chí và mấy gói đồ ăn vặt, một chiếc máy tính kiểu cũ với màn hình vuông màu trắng.
Trên tường trong suốt dán đầy áp phích về phim ảnh, game, anime, nhiếp ảnh, hội họa, thiết kế. . . phong cách lộn xộn nhưng lại tự tạo thành một thể thống nhất.
Trên trần nhà trong suốt treo một chiếc quạt trần và một bóng đèn tiết kiệm điện.
Cánh quạt trần màu xám quay "kẽo kẹt", ánh sáng mạnh xuyên qua tấm rèm cửa mỏng màu xanh lam, chiếu sáng cả căn phòng, bên ngoài cửa sổ còn có thể nghe thấy tiếng ve sầu, tựa như một buổi chiều giữa hè.
Chủ nhân căn phòng co chân ngồi trên một chiếc ghế xoay màu đen, quay lưng về phía mọi người, đang chăm chú gõ bàn phím như thể đang làm việc. Ánh sáng từ màn hình máy tính lóe lên, không thể nhìn rõ nội dung.
Thương Cẩu đi đến ngoài cửa, cung kính gõ cửa.
"Cốc. Cốc. Cốc."
"Sắp xong, sắp xong. . ."
Chủ nhân căn phòng tiếp tục bận rộn, nửa phút sau, cô "cạch" một tiếng, mạnh tay nhấn phím Enter.
"Phù—" cô đạp chân vào bàn, chiếc ghế "cút kít" một tiếng rồi xoay lại.
Dù cửa không mở, nhưng qua bức tường trong suốt, tất cả mọi người đều đã thấy rõ bộ mặt thật của cô.
Một thiếu nữ mảnh khảnh với mái tóc xoăn ngắn ngang vai màu tím xám, mặc một chiếc áo thun trắng rộng thùng thình để lộ nửa vai và quai áo lót mỏng. Phía dưới là một chiếc quần short thể thao thun màu xám viền đen, đôi chân thon thả trắng nõn co lại, đặt trên ghế.
Một tay cô đang gãi chân, tay kia cầm một cây kem que nhỏ.
Chính là "Nại Nại".
Mọi người đều kinh ngạc, Nại Nại bên phía Cao Dương còn ngớ người hơn, cảm giác như đang soi gương.
Rất nhanh, các đồng đội đều nhìn về phía Nại Nại.
"Không phải! Không phải tôi làm!"
Nại Nại hoảng hốt giải thích, đến cả câu thoại trung nhị cũng quên nói.
Đây quả thực không phải là kết quả "cầu được ước thấy" của cô, dù cô cũng thấy việc trở thành BOSS cuối cùng rất ngầu.
Chu Tước lập tức phản ứng:
"Cao Dương, cô ta có phải là người anh đã gặp dưới vực thẳm không?"
"Ừ."
Cao Dương trả lời.
"Cạch."
Trong lúc họ nói chuyện, "Nại Nại" trong phòng đã xỏ đôi dép lê, đi đến cửa và mở ra.
Cô phớt lờ Thương Cẩu đang gõ cửa, nhìn về phía Cao Dương rồi nhếch miệng cười:
"Ồ, ngọn gió nào đã đưa ngài đến đây vậy."
"Nại Nại" lại nhìn về phía đám người bên cạnh Cao Dương:
"Đến thì đến thôi, còn mang theo quà quý giá thế này, ngại quá đi mất."
"Con mẹ nó mày coi thường ai đấy. . ."
Vương Tử Khải định lao lên thì bị Trương Vĩ giữ lại:
"Khải ca bình tĩnh! Bình tĩnh trước đã! Cứ nghe nó nói nhảm xong đã."
"Nại Nại" thấy Cao Dương vẫn đứng yên tại chỗ, liền chủ động bước ra khỏi phòng, dừng lại ở vị trí cách Cao Dương khoảng mười bước.
Cao Dương cuối cùng cũng lên tiếng:
"Đã đến lúc này rồi mà vẫn không chịu dùng bộ mặt thật để gặp người khác sao?"
"Nại Nại" sững người, ánh mắt tinh ranh:
"Haha, tôi vốn dĩ trông thế này mà."
Cao Dương mặt không biểu cảm, nhất thời không phân biệt được cô đang nói đùa hay nói thật.
"Nại Nại" tham lam liếm một miếng kem, vỗ ngực:
"Thế nào, đáng yêu không! Tôi không có tên, để tiện cho các cậu gọi, có thể gọi tôi là Na Na."
Cao Dương nhíu mày, một vài suy đoán bắt đầu hình thành trong đầu hắn.
"Chờ một chút, để tôi thu lại cái áo gi-lê này đã."
Thương Cẩu bình tĩnh đi về phía Na Na, giẫm lên cái bóng dài và hẹp của cô.
Y lại tháo mặt nạ xuống, một tay đút túi quần, người hơi nghiêng, ánh mắt dịu dàng nhìn người phụ nữ tóc bạc mắt đỏ trong đám người lần cuối cùng.
Khi họ gặp nhau giữa biển người mênh mông, cũng bắt đầu từ một ánh mắt như có như không thế này.
Ngày đó rốt cuộc là ai đã phát hiện ra ai trước? Ai đã nhìn ai trước?
Khi hai người ở bên nhau, họ thường tranh cãi về điều này mà không có kết quả.
Sau này cách biệt âm dương, Bạch Lộ thường nhớ lại, nhưng vẫn không có câu trả lời.
"Thương. . ."
Bạch Lộ chưa kịp nói gì, Thương Cẩu đã biến mất.
Cô nhìn về nơi Thương Cẩu biến mất, đôi mắt đỏ hoe dần ướt át, rồi nhanh chóng ngưng tụ thành những mảnh sương đỏ vỡ vụn.
Cô chậm rãi đưa tay lên đặt trước ngực, trong lòng nói ra ba chữ đã nợ anh từ rất lâu.
. . .
"Hừm. . ."
Na Na vươn vai, cử động cánh tay, dễ dàng tiếp nhận hình chiếu của mình.
Tiếp đó, ánh mắt cô lướt qua Cao Dương, nhìn về phía Nại Nại trong đám người.
"Nại Nại, trở về đi."
Trong thoáng chốc, trái tim của tất cả mọi người như bị bóp nghẹt.
"Không, đây. . . đây không phải sự thật. . ."
Hồng Hiểu Hiểu đau đớn đưa tay che miệng.
"Mẹ kiếp! Mày đừng có ở đây giả thần giả quỷ! Nại Nại là người của bọn tao!"
Trương Vĩ, người vừa khuyên Vương Tử Khải bình tĩnh, giờ lại là người mất bình tĩnh đầu tiên.
"Nại Nại."
Ánh mắt Thanh Linh lạnh lùng nhìn về phía Nại Nại.
Khoảnh khắc Nại Nại và Na Na chạm mắt nhau, mọi thứ đều được nhớ lại. Chính xác hơn, một bản chất của một sự tồn tại cao hơn đã thức tỉnh bên trong cô.
Nhưng với tư cách là con người, Nại Nại vẫn đang cố gắng chống lại sự thức tỉnh đó, giống như một người sắp chết đuối chống lại cái chết dịu dàng.
"Không, không. . ."
Nại Nại nước mắt lưng tròng, mờ mịt và lạc lõng:
"Ngô vương, ngô. . ."
Nại Nại sững người, cô cuối cùng cũng hiểu ra: Tại sao rõ ràng biết "Ngô vương" có nghĩa là "Vua của ta" chứ không phải là "Ta", nhưng bản thân lại không thể sửa được câu cửa miệng này.
Bởi vì, "Ngô vương" thật sự tồn tại.
Vua của Nại Nại, là Na Na.
Nại Nại, chỉ là một hình chiếu.

Chương 1331: Tùy ý
Na Na thu lại nụ cười tinh ranh, ánh mắt dịu dàng hơn, giọng nói mang theo sự quan tâm và uy nghiêm của một bậc trưởng bối:
"Em đó, sống một cách mơ hồ, nhưng lại là người may mắn nhất. Thôi được rồi, trò chơi của ba người các em đã kết thúc, lần này em thắng, trở về đi."
Cơ thể Nại Nại run rẩy, bước đi một cách không thể kiểm soát.
"Không được đi!"
Trương Vĩ hét lớn, chặn đường Nại Nại:
"Nại Nại! Đừng nghe lời quỷ quái của nó! Đây là một cái bẫy! Nó đang lừa cậu đó!"
Nại Nại đẫm nước mắt, bất lực nhìn Trương Vĩ:
"Thì ra, thì ra những gì cậu nói là thật, ngô. . . số mệnh của tôi không tốt, không có đất diễn. . ."
"Tớ chỉ đùa thôi!"
Trương Vĩ nắm lấy vai Nại Nại:
"Nại Nại, tự tin lên! Cậu là Nữ Vương! Là người của chúng ta! Là người của Cửu Tự!"
"Trương Vĩ, "
Nại Nại đau buồn lắc đầu:
"Dù. . . dù cậu hay chọc tức tớ, nhưng thật ra tớ rất vui. Tớ luôn nghĩ, giá mà mình có thể hòa đồng như cậu thì tốt biết mấy. . . Nhưng, tớ mãi mãi. . . không làm được nữa rồi."
Trương Vĩ run lên dữ dội, như thể bị một ngọn giáo đâm xuyên qua ngực, đóng đinh tại chỗ.
Nại Nại vòng qua Trương Vĩ, đi về phía Cao Dương.
Sắc mặt Cao Dương bình tĩnh, ánh mắt trang trọng. Hắn khó có thể chấp nhận, nhưng buộc phải chấp nhận.
"Nại Nại, đừng buồn."
Hắn đưa tay về phía Nại Nại:
"Vận mệnh đã có sự sắp đặt riêng."
"Đội trưởng."
Nại Nại nắm lấy tay Cao Dương:
"Cảm ơn anh."
Cả hai lặng im.
Ba giây sau, Nại Nại vòng qua Cao Dương, tiếp tục bước về phía trước.
Hồng Hiểu Hiểu đuổi theo, nhưng chỉ biết khóc nấc lên:
"Nại Nại, đừng đi. . . ở lại với chúng tôi đi. . ."
Nại Nại lắc đầu với Hồng Hiểu Hiểu, ánh mắt ăn ý đó đã nói lên tất cả: Hình chiếu, ngoài việc quay về với chủ nhân, không thể có lựa chọn thứ hai.
Hồng Hiểu Hiểu sững người, không thể nói thêm được lời nào.
Nại Nại lau đi giọt nước mắt, gượng cười vươn tay, dùng đầu ngón tay khẽ gõ lên trán Hồng Hiểu Hiểu:
"Nhận lấy đi, đây là Ngô. . . đây là Nại Nại, sức mạnh Nữ Vương cuối cùng."
Trong nháy mắt, tất cả thiên phú và năng lượng trong cơ thể Nại Nại đều được truyền vào cơ thể Hồng Hiểu Hiểu.
"Oa!"
Hồng Hiểu Hiểu bật khóc thành tiếng, lao tới ôm chặt lấy Nại Nại.
Khóc một lúc lâu, Nại Nại mới gỡ mình ra, tiếp tục bước về phía trước.
Cô lưu luyến nhìn mọi người, và cũng được mọi người lưu luyến dõi theo.
Cô đã ước gì mình có thể "tỉnh lại" sớm hơn một chút, như vậy ít nhất sẽ có nhiều thời gian hơn để chào tạm biệt mọi người một cách đàng hoàng.
Nhưng sự việc không như ý muốn, vào giây phút cuối cùng này, cô vẫn không thể thể hiện được phong thái của Nữ Vương, không có một màn kết thúc hoành tráng và lộng lẫy.
Cô vội vã lên sân khấu, kết thúc một cách qua loa, tay ôm một bó hoa rẻ tiền do nhân viên sắp xếp, rồi bước xuống trong những tràng pháo tay lác đác.
Cuối cùng, ánh mắt Nại Nại dừng lại ở Thanh Linh trong đám người.
Cô sững người, như bị điện giật mà né tránh ánh mắt đó.
Cô đau đớn và tủi thân cúi đầu, nước mắt lại không kìm được mà tuôn rơi.
"Nại Nại, lại đây."
Thanh Linh lạnh lùng nói.
Nại Nại dừng bước, toàn thân run rẩy dữ dội.
Cô cắn răng, cố gắng bước về phía Thanh Linh, nhưng cô không thể, cô không thể chống lại ý chí phải quay về bên cạnh Na Na.
Sắc mặt Nại Nại tái nhợt.
Cuối cùng, cô ngẩng đầu, gần như tuyệt vọng hét lớn:
"Phàm nhân! Ngươi nghĩ ngươi là ai! Ngươi bảo ta qua đây thì ta phải qua đây sao!"
"Ngô không sợ ngươi! Ngô chỉ khinh thường không thèm so đo với ngươi! Sau này, sau này không được phép lên mặt sai khiến Ngô nữa! Không được la lối om sòm! Nghe rõ chưa!"
"Lần này Ngô đại phát từ bi tha cho ngươi một mạng! Lần sau sẽ không có chuyện đó đâu!"
Thanh Linh mặt không biểu cảm, ba giây sau, cô bước về phía Nại Nại.
Toàn thân Nại Nại run rẩy, kích động hét lớn:
"Ngươi, ngươi đừng qua đây! Không được qua đây, phàm nhân! Đứng lại cho Ngô. . ."
Thanh Linh đến bên cạnh Nại Nại, cao hơn cô nửa cái đầu, cúi xuống nhìn cô.
Thanh Linh nắm lấy tay Nại Nại, kéo mạnh một cái.
"Vù— "
Nại Nại ngã vào lòng Thanh Linh. Thanh Linh cúi xuống ôm lấy Nại Nại, cằm tựa lên vai cô.
Toàn thân Nại Nại mềm nhũn, ôm chặt lấy Thanh Linh, bật khóc nức nở:
"Tôi, tôi không làm Nữ Vương nữa, tôi là Nại Nại. . . Nại Nại của Cửu Tự. . . Tôi không muốn quay về. . . Tôi không nỡ xa các người. . ."
"Nại Nại."
Giọng Thanh Linh kiên định, nhẹ nhàng an ủi:
"Đừng sợ, chúng ta đã chào tạm biệt nhau đàng hoàng rồi, nhất định sẽ gặp lại."
"Ừm, ừm. . ."
Nại Nại cố gắng nín khóc, gật đầu thật mạnh:
"Một lời. . . đã định."
"Một lời đã định."
Thanh Linh nói.
Nại Nại buông Thanh Linh ra, quay người đi về phía Na Na.
Hốc mắt Trương Vĩ cũng đỏ hoe, hắn nhìn bóng lưng Nại Nại, siết chặt nắm đấm, hét lớn:
"Cửu Tự Trương Vĩ, cung tiễn Nữ Vương!"
Hồng Hiểu Hiểu sững người, rồi cũng hét theo:
"Cửu Tự Hồng Hiểu Hiểu, cung tiễn Nữ Vương!"
"Cửu Tự Liễu Liễu, cung tiễn Nữ Vương!"
"Cửu Tự Gregory, cung tiễn Nữ Vương!"
"Thiên tài Ly Thành! Cung tiễn Nữ Vương!"
"Cung tiễn Nữ Vương!"
"Cung tiễn! Cung tiễn! Cung tiễn!"
. . .
Nước mắt mà Nại Nại khó khăn lắm mới kìm lại được giờ lại vỡ đê. Cô vừa khóc vừa cười, không hề quay đầu lại.
Cuối cùng, Nại Nại cũng đi đến trước mặt Na Na.
Na Na khẽ thở dài, giọng điệu cưng chiều:
"Thôi được rồi, làm như tôi là người xấu không bằng. Lúc trước là chính em đòi đi đến thế giới sương mù mà, tôi có ép em đâu."
"Câm, câm miệng. . ."
Nại Nại đau khổ tột cùng:
"Tôi ghét cô. . . tôi hận cô. . ."
"Được rồi, được rồi, lỗi của tôi, tất cả là lỗi của tôi."
Na Na nhẹ nhàng ôm Nại Nại, xoa đầu cô:
"Sẽ qua thôi, mọi chuyện rồi sẽ qua."
Na Na hơi dùng lực một chút, đã ôm Nại Nại vào trong cơ thể mình. Cảm giác đó, có nét tương đồng kỳ diệu với việc phân thân của Cao Dương quay về bản thể.
Nại Nại biến mất.
Ánh mắt Na Na lóe lên, dư vị còn đọng lại:
"Thật tuyệt."
Mọi người im lặng, đè nén nỗi buồn, sự không cam lòng và phẫn nộ.
"Được rồi, nói chuyện chính đi."
Na Na vung tay, căn phòng biến mất, phía sau cô xuất hiện một chiếc ghế xoay.
Cô ngồi phịch xuống, co đầu gối, một tay gãi chân, tay kia biến ra một cây kẹo mút ngậm trong miệng.
Cô vừa ăn kẹo, vừa nói năng không rõ ràng:
"Các cậu cứ tự nhiên, coi như nhà mình là được. Ở đây cái gì cũng có, tất cả đều phải tự phục vụ."
Na Na nghiêng đầu, chỉ vào thái dương của mình:
"Cầu được ước thấy, các cậu đã thử rồi, rất đơn giản phải không?"
Mọi người vẫn im lặng.
"Ục ục— "
Chiếc ghế xoay của Na Na tự động tiến về phía trước, như một chiếc xe đồ chơi nhỏ, đưa cô đến trước mặt mọi người:
"Đừng ngẩn ra đó, sau này chúng ta là bạn cùng phòng rồi."
Không ai tin lời nhảm nhí của cô.
"Na Na."
Trần Huỳnh kìm nén cảm xúc, hỏi ra vấn đề cô quan tâm nhất:
"Tại sao lại làm như vậy?"
"Hả?"
Na Na không hiểu.
"Tiểu Thiên, Nại Nại, Thương Cẩu."
Trần Huỳnh nhìn chằm chằm Na Na:
"Tại sao cô lại cho họ cuộc sống của con người rồi lại lấy đi tất cả? Tại sao cô lại tàn nhẫn như vậy?"
"Ừm."
Na Na bĩu môi, lấy cây kẹo mút ra:
"Đúng là có hơi tàn nhẫn, nhưng họ chính là tôi mà. Tôi tàn nhẫn với chính mình, đó là tự do của tôi chứ?"
Trần Huỳnh chết lặng.
"Ôi chao."
Nụ cười tinh ranh lại xuất hiện trên gương mặt thiếu nữ:
"Không phải các cậu luôn nói thế giới là giả nhưng tình yêu là thật sao? Tình yêu là thật là được rồi, cần gì phải để ý đến những chi tiết đó."
"Trả lời thẳng vào vấn đề cho tôi!"
Trần Huỳnh cuối cùng cũng mất kiểm soát cảm xúc.
"Đừng có hung dữ như vậy, sẽ có nếp nhăn đó."
Na Na khoanh chân lại, nghiêm túc suy nghĩ:
"Nếu nhất định phải nói lý do, thì là để cân bằng."

Chương 1332: Tầm nhìn
"Ý cô là sao?"
Trần Huỳnh hỏi.
"Mỗi một khóa đều có kẻ gian lận."
Na Na khẽ lắc cây kẹo mút trong tay:
"Kẻ gian lận của khóa các cậu là Bách Lý Dặc. Tôi tách ra ba hình chiếu, vừa hay lọt vào ba thế lực lớn của giai đoạn cuối của các Giác Tỉnh giả, xem như là một cách để cân bằng. Thật ra ngoài ba hình chiếu, tôi còn có không ít áo gi-lê khác, ví dụ như người mà các cậu quen thuộc. . ."
"Lâm Mộng Quyên."
Cao Dương đoán ra.
"Đúng, cũng là tôi."
Na Na có chút ngượng ngùng:
"Cái này thì không phải vì cân bằng, chỉ là thấy nhàm chán thôi. Haizz, nơi này tuy có đủ mọi thứ, nhưng ở lâu cũng sẽ thấy chán. . . So ra thì thế giới của các cậu thú vị hơn, ba hình chiếu của tôi cũng được sinh ra từ những ý nghĩ nhàm chán và tò mò."
Trần Huỳnh vẫn không hiểu và tức giận, nhưng Na Na đã trả lời, nên cô không nói thêm gì nữa.
Liễu Liễu lấy hết can đảm hỏi:
"Vậy. . . cô là Rắn Tham Ăn?"
Na Na chớp mắt:
"Tại sao cậu lại nghĩ vậy?"
Liễu Liễu do dự một lúc, rồi nói ra suy đoán của mình:
"Bách Lý Dặc gian lận là để thuận theo ý chí của Thương Đạo, cô cử hình chiếu của mình đi để cân bằng, tức là đứng ở phía đối lập với Thương Đạo. Kẻ thù của Thương Đạo là Rắn Tham Ăn."
"Đúng là một khả năng."
Na Na nghiêng đầu, cười đầy ẩn ý:
"Nhưng liệu còn có khả năng nào khác không?"
Liễu Liễu giật mình, lại nghĩ đến một khả năng khác:
"Thương Đạo còn có kẻ thù khác?"
"Phiền phức chết đi được!"
Vương Tử Khải đã hết kiên nhẫn, khó chịu nhìn chằm chằm Na Na:
"Nói một câu thôi, mày có phải là BOSS cuối cùng không, nếu phải thì đừng nói nhảm nữa, vào việc luôn đi!"
"Ngạo Mạn, tôi biết cậu đang vội, nhưng đừng vội."
Giọng Na Na nghe thật thoải mái.
"Mày. . ."
Vương Tử Khải biến mất ngay lập tức.
Mọi người đều kinh hãi.
"Đừng lo, tên ngốc này ồn ào quá, lát nữa tôi sẽ thả hắn ra."
Na Na nói.
Vương Tử Khải, người có thực lực gần như mạnh nhất, lại bị "biến mất" một cách không hề có dấu hiệu, không thể giải thích nổi.
Đó là sức mạnh của Thần.
Sự tuyệt vọng len lỏi vào sâu trong tủy xương của mỗi người, làm đông cứng máu, niêm phong trái tim.
Khoảnh khắc đó, ngay cả một người tự tin như Trương Vĩ cũng bắt đầu nghi ngờ liệu họ có thực sự thắng được hay không.
Na Na điều chỉnh lại chiếc ghế xoay, rồi nhìn về phía Liễu Liễu:
"Cậu đoán sai rồi, tôi không phải Rắn Tham Ăn, cũng không phải một kẻ thù khác của Thương Đạo. Nếu tôi là kẻ thù của Thương Đạo, các hình chiếu của tôi đã tìm cách giết chết Bách Lý Dặc rồi, nhưng các cậu cũng thấy đấy, họ đều đang tự do phát triển."
Mọi người lại im lặng.
Na Na suy nghĩ một lúc:
"Nói theo cách của các cậu, tôi là khán giả, thỉnh thoảng cũng làm một chút việc của trọng tài, dù sao nếu một bên tuyển thủ phạm quy nghiêm trọng thì trận đấu sẽ không còn hay nữa."
"Rốt cuộc cô là ai?"
Cao Dương không vòng vo nữa.
"Câu hỏi hay."
Cây kẹo mút trong tay Na Na biến thành một chiếc quạt tròn nhỏ bằng nhựa hình quả dưa hấu, cô vừa quạt vừa nói:
"Để tôi nghĩ xem nên trả lời thế nào."
Sau khi suy nghĩ nghiêm túc, Na Na tung chiếc quạt lên, nó hóa thành những mảnh giấy màu bay lượn khắp trời.
Cô nhảy khỏi chiếc ghế xoay, trong lúc đáp xuống đất đã lập tức thay sang bộ đồng phục thủy thủ JK, khoác trên mình chiếc áo choàng Nữ Vương lộng lẫy.
"Ngô là hóa thân của Thương Đạo, thống lĩnh vạn thú, người đặt ra trật tự, người dệt nên vận mệnh, hậu duệ duy nhất của Sáng Thế Ma Nữ và Sơ Đại Đọa Thiên Sứ, Nữ Vương Bụi Gai đại nhân, Na!"
Bầu không khí vừa kỳ quái vừa buồn cười.
Na Na có chút thất vọng, chớp mắt một cái lại biến về hình dạng ban đầu:
"Sao thế này, người tung hứng đâu cả rồi?"
"Cô thấy mình hài hước lắm à?"
Trương Vĩ trợn mắt.
"Xì."
Na Na chống hai tay lên hông:
"Lúc nãy cậu cung tiễn Nữ Vương không phải rất nhập tâm sao?"
"Mẹ nó mày đừng có xát muối vào vết thương của tao nữa!"
Trương Vĩ hoàn toàn nổi điên, không còn biết sợ là gì nữa.
"Cái gì chứ, tôi tự trêu mình cũng không được à?"
Na Na cũng tức giận:
"Lũ người khóa này bị sao vậy, lệ khí nặng thật!"
"Ai bảo cô phân thân thành mấy người để trêu chúng tôi, đúng là biến thái!"
"Vớ vẩn! Tôi biến thái chỗ nào, cậu không hiểu thì đừng nói lung tung. . ."
"Na Na."
Cao Dương kịp thời ngăn chặn một cuộc tranh cãi trẻ con.
"Gì?"
Na Na khoanh tay, quay mặt đi, giọng điệu lạnh lùng, vẫn còn đang hờn dỗi.
Cao Dương nói ra suy đoán của mình:
"Tôi có thể hiểu là, cô là sản phẩm của Thương Đạo và Rắn Tham Ăn không?"
"Cũng có thể nói như vậy."
Na Na nói.
"Làm cả buổi, cô cũng không phải là Thần?"
Tiến sĩ Giả rất thất vọng.
"Không phải."
Na Na nói:
"Tôi chỉ là một tia nhìn của Thần."
"Khoan đã, tôi hơi rối."
Liễu Liễu nắm bắt được điểm mấu chốt:
"Cô là sản phẩm của Thương Đạo và Rắn Tham Ăn, nhưng cô lại là một tia nhìn của Thần, đây không phải là mâu thuẫn sao?"
Na Na nhìn về phía Liễu Liễu:
"Không phải cậu có huệ căn sao, nghĩ lại xem."
Liễu Liễu cười khổ:
"Đừng có chế nhạo tôi."
"Vậy tôi cho một chút gợi ý."
Na Na có vẻ khá thích Liễu Liễu, giọng điệu thân thiện hơn nhiều:
"Lúc nãy cậu đã nói ra câu trả lời rồi."
Liễu Liễu sững người, nhanh chóng nhớ lại các từ khóa trong lời nói của mình: Thương Đạo, Rắn Tham Ăn, sản phẩm, Thần, tầm nhìn, mâu thuẫn. . .
Mâu thuẫn.
Thống nhất.
"A!"
Liễu Liễu kinh ngạc kêu lên.
"A cái gì mà a, mau nói đi."
Trương Vĩ sốt ruột muốn chết, những người khác cũng đồng loạt nhìn sang.
"Đầu và đuôi."
Người nói ra câu trả lời là Cao Dương.
"Bingo!"
Na Na vỗ tay:
"Cuối cùng cậu cũng hiểu rồi."
"Haha, thì ra là thế."
Tiến sĩ Giả cũng đã nghĩ thông suốt:
"Thì ra Thương Đạo và Rắn Tham Ăn là đầu và đuôi của Thần."
"Cái gì!"
Lần này Trương Vĩ đã hiểu, hắn không thể tin nổi và bị sốc nặng:
"Ý cô là, Rắn Tham Ăn là sói hung hãn, Thương Đạo là sói đội lốt, hóa ra hai ông lớn đang diễn kịch cho lũ dân làng chúng ta xem à? !"
"Không phải, Thần không nhàm chán như vậy."
Ánh mắt Tiến sĩ Giả hiếm khi trở nên nghiêm túc:
"Còn nhớ chuyện quả táo tốt và quả táo xấu mà Bách Lý đã nói không?"
"Thế giới là trạng thái chồng chập?"
Liễu Liễu nói.
Tiến sĩ Giả gật đầu:
"Xem ra bây giờ, Bách Lý đã đoán sai. Thứ ở trạng thái chồng chập không phải là thế giới, mà là Thần."

Chương 1333: Các cậu
Lời này vừa nói ra, tất cả đều im phăng phắc.
Mọi người giống như một nhóm nhà thám hiểm đang cẩn thận bước đi trên vách đá, cuối cùng vẫn sơ sẩy rơi xuống, bị cuốn vào cơn bão táp trong hẻm núi khổng lồ.
Sự im lặng do chấn động mang lại kéo dài một lúc lâu.
Tiến sĩ Giả hít một hơi thật sâu, dùng một giọng điệu gần như thiêng liêng để luận giải:
"Thần ở trong trạng thái chồng chập, hay nói đúng hơn, Thần tự đặt mình vào trạng thái chồng chập. Quá trình này đã tạo ra Thương Đạo và Rắn Tham Ăn, đồng thời cũng sinh ra một tia nhìn độc lập của Thần, chính là Na Na."
"Nhưng. . . tại sao?"
Hồng Hiểu Hiểu cũng nghe mà thấy bối rối.
"Bởi vì cần có người quan sát. Người quan sát sẽ khiến trạng thái chồng chập bị sụp đổ."
"Ý anh là. . ."
Gregory đã theo kịp dòng suy nghĩ:
"Thần tự phân chia chính mình, quan sát chính mình, và xác định chính mình."
"Đúng, đó là kết luận của tôi."
Tiến sĩ Giả nhìn về phía Na Na, chờ đợi câu trả lời của cô.
Tất cả mọi người đều nhìn Na Na.
Na Na cười như không cười, không tỏ ý kiến.
Cô từ từ giơ một tay lên:
"Trật tự." Rồi lại giơ tay kia lên: "Hỗn loạn."
"Sáng tạo." "Hủy diệt."
"Vĩnh hằng." "Khoảnh khắc."
"Vô hạn." "Hữu hạn."
"Thực tại." "Hư ảo."
"Vấn đề." "Đáp án."
"Tồn tại." "Tiêu vong."
"Ý nghĩa." "Hư vô."
"Thương Đạo." "Rắn Tham Ăn."
"Đầu." "Đuôi."
Na Na thu hai tay về, đặt chéo lên ngực mình:
"Tôi."
Tiếp theo, Na Na lại giang hai tay ra, như thể đang ôm lấy mọi người:
"Các cậu."
Cả nhóm người vẫn đang ở giữa cơn bão, không nơi nương tựa, không chốn dung thân.
Một sự im lặng kéo dài.
Giọng Chu Tước khẽ run, hỏi ra nỗi nghi hoặc sâu thẳm nhất trong lòng mọi người:
"Thần. . . tại sao lại làm như vậy?"
"Chẳng vì sao cả, Thần không có mục đích."
Na Na nói:
"Mục đích là trò chơi của loài người."
"Vậy còn cô?"
Chu Tước hỏi.
"Tôi chỉ là một tia nhìn, tôi quan sát mọi thứ, không mong đợi bất kỳ kết cục nào, không chờ đợi bất kỳ vị khách nào. Là các cậu cứ nhất quyết phải mở cửa đến gặp tôi."
Phía sau Na Na lại xuất hiện một chiếc ghế xoay, cô ngồi phịch xuống, khoanh chân lại, trở về với dáng vẻ của một thiếu nữ lôi thôi không đứng đắn:
"Vậy nên, câu này phải để tôi hỏi. Các cậu đến gặp tôi, có mục đích gì?"
Lặng ngắt như tờ.
Cuối cùng, chỉ có Cao Dương nói ra.
"Tôi muốn nhân loại tồn tại."
"Tách."
Na Na khẽ búng tay:
"Nói đơn giản là, cậu muốn Thương Đạo thắng."
"Phải."
Cao Dương nói.
"Nhưng mà, nhân loại có thật sự cần phải tồn tại không?"
Na Na nghiêng đầu:
"Biết đâu loài người các cậu cũng chỉ là hình chiếu của Thần. Giống như hình chiếu của tôi, khi trở về sẽ hiểu được rằng trở về mới là tốt."
"Na Na cho rằng trở về tốt hơn, Nại Nại lại cho rằng không trở về tốt hơn, vậy cô làm sao có thể khẳng định Na Na chắc chắn đúng hơn Nại Nại?"
Cao Dương hỏi.
"Cũng đúng."
Na Na nhún vai:
"Nhưng yêu cầu của cậu, không phải là điều tôi có thể quyết định."
"Vậy thì tôi sẽ gặp người có thể đưa ra quyết định."
Cao Dương nói.
Na Na thở dài:
"Cao Dương à, cậu vẫn chẳng hiểu gì cả. . ."
"Vút— "
Giữa hư không nổ ra một luồng sáng vàng, cậu thiếu niên tóc vàng hóa thành một viên đạn vàng rực bắn về phía Na Na.
Na Na khẽ ngước mắt lên, nắm đấm của Vương Tử Khải dừng lại cách cô một mét, như thể thời gian bị nhấn nút tạm dừng.
"Ầm— "
Sau một giây trì hoãn, một luồng năng lượng vàng khổng lồ xuất hiện sau lưng Na Na, chúng cuồn cuộn xẻ đôi vũ trụ u ám, biến thành một dòng sông sao vàng.
"Chậc chậc, trí tưởng tượng của kẻ cuồng bạo lực đúng là nghèo nàn."
Na Na tùy ý giơ tay lên, Vương Tử Khải bị hất văng ra ngoài. Cậu lộn một vòng trên không rồi đáp xuống bên cạnh Cao Dương.
Vương Tử Khải siết chặt nắm đấm, vẻ mặt khó chịu:
"Dám đá anh mày ra khỏi nhóm chat! Đúng là tìm chết!"
"Hừm. . ."
Na Na chắp hai tay lại, lật một vòng, đưa lên đỉnh đầu, nhón chân, vươn vai một cái thật dài:
"Các cậu khó khăn lắm mới đến được đây, không có một con BOSS lớn nào chờ sẵn thì đúng là hơi mất hứng, tôi đành miễn cưỡng làm người xấu vậy."
Na Na lại nghĩ đến điều gì đó, giơ một ngón tay lên:
"Xin nhắc nhở thân thiện, tôi không mạnh hơn các cậu, và cũng có thể bị giết. Ở đây, chúng ta đều vô hạn tiếp cận Thần, đều sở hữu tất cả và cũng không có gì cả. Nếu các cậu cho rằng chiến đấu là câu trả lời, vậy thì hãy tìm mọi cách để giết tôi đi."
Na Na giơ tay lên:
"Lên đây."
"Tách."
【Cảnh báo, Thần đang dõi theo bạn 】
【Lợi ích từ chỉ số May mắn tăng lên 99999 điểm 】

Chương 1334: Ấm lên
"Gàooo— "
Một con Thương Long biến dị khổng lồ toàn thân rực cháy ngọn lửa đen lao ra từ hư không, một ngụm nuốt chửng Na Na, như thể nó đã ẩn nấp sau tấm màn vũ trụ từ lâu, chỉ chờ lệnh của Nha Sa.
Trong khoảnh khắc đó, chính Nha Sa cũng bị sinh vật đáng sợ do mình triệu hồi ra làm cho kinh ngạc. Đây thật sự là điều mà 'Hải Vương' có thể làm được sao?
Khoảnh khắc đó, tất cả mọi người, bao gồm cả hắn, đã hiểu sâu hơn thế nào là "cầu được ước thấy".
Khi họ cắm "phích cắm" trong cơ thể vào "lõi" của Chân Lý Công Phường, họ liền giống như Thần, sở hữu tất cả. Cuộc chiến của họ không còn là cuộc chiến năng lượng đơn thuần nữa, đó là cuộc chiến của linh hồn, tư duy, ý chí, logic, khái niệm, pháp tắc, tình cảm, trí tưởng tượng; là cuộc chiến của tất cả chống lại tất cả.
Sự việc xảy ra quá nhanh, con Thương Long biến dị vừa nuốt chửng Na Na còn chưa kịp biến mất trở lại vào hư không thì đã không thấy đâu nữa.
Tất cả mọi người lập tức nhận ra, vô số ngọn lửa đen cùng với những "con sóng" ướt át, nóng bỏng, sủi bọt đang ập đến từ bốn phương tám hướng.
Không ai có thể giải thích được Na Na đã làm thế nào, nhưng sự thật là, tất cả họ đang ở trong dạ dày của con Thương Long biến dị — người bị ăn không phải là Na Na, mà là chính họ.
"Vút— "
Thanh đao Đường Đao của Thanh Linh ra khỏi vỏ, không cần thời gian tụ lực mà đã chém ra một nhát Thập Tự Trảm với sức mạnh tối đa.
Ánh đao hình chữ thập mang theo sấm sét cuồn cuộn, hoàn hảo tránh né tất cả đồng đội để khuếch tán ra ngoài, nhanh chóng phân chia thành ánh đao hình chữ "Mễ", ánh đao chữ "Mễ" lại tiếp tục phân chia, hóa thành hàng trăm luồng đao quang sấm sét sắc bén, như một đóa hoa rực rỡ màu trắng nhợt nở rộ giữa vũ trụ.
"Rào rào rào— "
Con Thương Long bị đóa hoa xé thành từng mảnh, hóa thành hư không.
Mọi người còn chưa kịp thở phào thì đã nhận ra có điều không ổn.
Những nơi bị ánh đao của Thanh Linh lướt qua đều có một giây năng lượng trì trệ, rồi toàn bộ biến thành những đường cắt không gian.
"Keng— "
Trong nháy mắt, không gian khổng lồ nơi mọi người đang đứng biến thành một khối Rubik bất quy tắc. Khối Rubik vỡ ra, hóa thành vô số mảnh vỡ không gian.
Mọi người bị phân tán trong những mảnh vỡ không gian này, bay tứ tán khắp nơi. Chúng tưởng chừng sẽ mãi mãi chuyển động theo quỹ đạo riêng, nhưng rồi đột nhiên dừng lại.
Chỉ thấy giữa những mảnh vỡ không gian này xuất hiện những sợi tơ năng lượng màu trắng nối liền không dứt.
"Vù vù vù— "
Những sợi tơ kéo các mảnh vỡ không gian này tụ lại về vị trí ban đầu, như thể Thần vừa nhấn nút tua ngược lại cảnh tượng vừa rồi.
Hồng Hiểu Hiểu đã kích hoạt phiên bản "cầu được ước thấy" của 'Người Chơi Game'.
Trong chớp mắt, mọi người lại trở về trạng thái bị Thương Long nuốt vào dạ dày.
Giọng nói của Na Na vang lên từ hư không, đó là tiếng nói của ý chí, tất cả mọi người đều có thể trực tiếp cảm nhận được.
"Tạm dừng cục bộ."
Mười mấy người đang định phản ứng lại bỗng như một bức tranh bị đóng băng. Tuy nhiên, dịch vị và lửa nóng của con Thương Long không hề dừng lại, ngược lại còn bao vây lấy mọi người.
Cảm giác đó giống như bốn góc của một bức ảnh đang bị lửa thiêu đốt, và ngọn lửa sắp lan đến những người trong ảnh.
"Gian lận!"
Đôi mắt đang bị đóng băng của Liễu Liễu sáng lên, bàn tay cầm súng đột nhiên giơ lên, phá vỡ "bức ảnh" bị đóng băng như thể chọc thủng một lớp giấy cửa sổ, rồi bóp cò.
"Đoàng— "
Hàng trăm viên đạn phá tan khung cảnh bị đóng băng xung quanh, không gian tạm dừng cục bộ vỡ nát, tất cả mọi người thoát khỏi sự khống chế.
"Hỏa Diễm."
Cao Dương giơ tay lên, một cột lửa khổng lồ lấy hắn làm trung tâm bùng lên và lan ra bốn phía. Ngọn lửa này tự động miễn nhiễm với đồng đội, hóa thành một cơn sóng thần lửa hình vòng, tấn công ra bốn phương, thiêu rụi tất cả.
"Mị Ảnh."
Bóng đen dưới chân Hồng Hiểu Hiểu không biết từ lúc nào đã kết nối với bóng của tất cả đồng đội.
Giây tiếp theo, tất cả mọi người bị bóng đen bao bọc và "tan chảy", chìm vào trong mị ảnh hai chiều. Mị ảnh hai chiều này bắt đầu liên tục nhảy nhót trong bóng tối phía trên biển lửa, hành tung quỷ dị.
"Truy Tích."
Chu Tước kích hoạt thiên phú, trong biển lửa lập tức xuất hiện một bóng hình màu xanh lam của một thiếu nữ.
Mọi người vừa định khóa mục tiêu, bóng hình màu xanh lam lập tức phân chia thành hàng ngàn phân thân, xuất hiện khắp nơi trong biển lửa, khiến việc truy đuổi của Chu Tước thất bại.
"Ninh Tịch Chi Lan."
Đoàn mị ảnh vẫn đang không ngừng nhảy nhót trong ánh sáng và bóng tối của biển lửa bỗng tỏa ra một vòng năng lượng màu trắng, hóa thành một quả cầu ánh sáng ba chiều khổng lồ, khuếch tán ra bốn phương tám hướng, hàng ngàn bóng hình màu xanh lam đều bị nhấn chìm trong đó.
"Giản Hóa."
Cao Dương đem sức mạnh giản hóa gắn vào Ninh Tịch Chi Lan.
"Bụp."
Một bóng hình màu xanh lam vỡ tung như một quả bóng bay chứa đầy nước, bắn ra vô số giọt nước năng lượng màu xanh.
"Bụp bụp bụp bụp— "
Tất cả các bóng hình màu xanh lam đều vỡ tan trong vài giây, vô số giọt nước màu xanh trên trời nhanh chóng hội tụ lại, tạo thành một Na Na khổng lồ đến mức không thể tưởng tượng nổi.
Na Na khổng lồ nhấc chân giẫm lên biển lửa, biển lửa hùng vĩ dưới sự tương phản của người khổng lồ trở nên nhỏ bé như một ngọn lửa, và nhóm người Cao Dương ẩn mình trong ngọn lửa chỉ như một đàn kiến.
Chân của Na Na không giẫm xuống, lơ lửng trên biển lửa.
Cô đã quên mất mình định làm gì, ký ức của cô đã bị Tiến sĩ Giả tạm thời đánh cắp.
"Ầm— "
Vương Tử Khải lao ra khỏi biển lửa, hóa thành một luồng sáng vàng, trong nháy mắt đã bay đến trước mặt Na Na khổng lồ.
Vương Tử Khải tay phải nắm quyền, tay trái nắm lấy cổ tay phải, nhắm thẳng vào ấn đường của Na Na khổng lồ, như thể nhắm vào đỉnh núi cao nhất trong vũ trụ.
"Tử Thần Trường Thương."
Trên mu bàn tay phải của Vương Tử Khải bắn ra hai luồng ánh sáng lạnh màu đỏ thẫm quấn vào nhau.
"Vút— "
Gai xương màu đỏ thẫm được quang hóa rộng lớn như một dải ngân hà, nó xuyên qua ấn đường của người khổng lồ, kéo dài vô tận về phía sau, tựa như gáy của một cuốn sách vũ trụ.
Na Na khổng lồ bị đâm xuyên qua đầu ngã ngửa ra sau.
Đột nhiên, cô dùng sức siết chặt hai tay, nắm lấy "dải ngân hà màu đỏ" trên ấn đường, như thể đang nắm một sợi dây thừng kéo co.
Cô kéo mạnh một cái, Vương Tử Khải bị kéo lại gần.
Cảnh tượng đó vô cùng kỳ quái, một người khổng lồ cấp thiên thể vũ trụ, nắm lấy một "sợi dây đỏ" chói mắt, mà đầu kia của "sợi dây đỏ" lại là một con "kiến" nhỏ hơn sợi dây vô số lần.
"Oaaa— "
Vương Tử Khải tất nhiên không kêu lên, nhưng "tiếng nói ý chí" của hắn lại vang vọng khắp vũ trụ.
Cao Dương xuất hiện sau lưng Vương Tử Khải, hắn đã kích hoạt "Thuấn Ảnh" ở khoảng cách siêu xa, và đang ở trong trạng thái khóa mục tiêu liên tục.
Vì vậy, Cao Dương giống như một tàn ảnh của Vương Tử Khải từ giây trước, bám sát ngay sau lưng hắn.
"Xông lên."
"Tiếng nói ý chí" của Cao Dương vang lên.
Vương Tử Khải nhếch miệng cười, không còn giằng co nữa mà tăng tốc bay về phía Na Na khổng lồ.
"Ầm ầm ầm— "
Trong nháy mắt, vô số Xiềng Xích Vận Mệnh xuất hiện từ hư không, trói chặt lấy Na Na khổng lồ.
Trong đó, một phần xiềng xích tan chảy thành những luồng sáng, chảy nhanh trên người Na Na khổng lồ, tìm ra chính xác "điểm phân chia hoàng kim" của cô, nằm ở ngực trái.
"Diễm Quyền."
Một đôi cánh lửa cấp hằng tinh bung ra sau lưng Cao Dương.
Trong mắt những người khác, Cao Dương đã biến mất từ lâu. Toàn bộ vũ trụ trở nên nhỏ hẹp đến mức gần như không thể chứa nổi đôi cánh đang bốc cháy này.
Trong nháy mắt, vũ trụ lại trở về với vẻ sâu thẳm vô ngần của nó — đôi cánh lửa đã biến mất.
Năng lượng tột cùng đã bị nén vào một chấm đỏ nhỏ bé, đó là nắm đấm của một con người mười chín tuổi giữa vũ trụ.
"Rầm!"
Cao Dương tung một cú đấm vào lưng Vương Tử Khải.
Mái tóc vàng của Vương Tử Khải hóa thành một luồng sáng rực rỡ, đôi mắt lóe lên ánh vàng. Hắn nhếch miệng cười, từ trước khi bị Cao Dương đấm trúng đã kích hoạt "Thần Chi Tả Thủ".
Vương Tử Khải đỡ được cú Diễm Quyền trời giáng của Cao Dương, đồng thời tung ra một cú đấm với uy lực gấp trăm lần.
"Vút— "
Cú đấm này không có hiệu ứng hình ảnh kinh thiên động địa, không có âm thanh chấn động đinh tai nhức óc, thậm chí không có cả một vệt lửa.
Nhưng, một dấu quyền khổng lồ màu đỏ đã in sâu vào ngực trái của Na Na khổng lồ.
Vũ trụ tĩnh lặng.
Linh hồn câm lặng.
Na Na khổng lồ nổ tung trong im lặng, ngọn lửa chói mắt cuốn theo vô số gợn sóng năng lượng méo mó nuốt chửng mọi thứ, quấn lấy mọi thứ, bao trùm mọi thứ, như thể là Vụ Nổ Lớn khởi đầu của vũ trụ.

Chương 1335: Chán quá
Không biết đã qua bao lâu, vụ nổ dần nguội lạnh.
Vũ trụ dường như vẫn là vũ trụ đó, lạnh lẽo, tĩnh lặng, bí ẩn, sâu thẳm.
Một không gian màu vàng của "Tuyệt Đối Kết Giới" trôi nổi giữa vũ trụ, bên trong là nhóm người của Cao Dương.
Không ai ngây thơ nghĩ rằng trận chiến đã kết thúc. Ngoại trừ Vương Tử Khải, tất cả mọi người đều có vẻ mặt nghiêm túc, cố gắng tìm kiếm bóng dáng của Na Na.
"Xuất hiện rồi."
Trần Huỳnh nói.
"Chính diện."
Chu Tước đã theo dõi được.
Vài giây sau, Na Na lại xuất hiện, vẫn với dáng vẻ đó, ngồi trên chiếc ghế xoay, co đầu gối, vừa gãi chân vừa sung sướng ăn kem.
"Chán thật."
Na Na thất vọng lắc đầu thở dài:
"Các cậu đúng là có phúc mà không biết hưởng, cứ thế này mà sử dụng sức mạnh của Thần sao?"
Mọi người im lặng.
"Đánh đi đánh lại vẫn chỉ có một bài, khác gì trò chơi trẻ con đâu, chút bản lĩnh này không giết được tôi đâu."
Na Na nuốt chửng cả cây kem, hai tay vỗ vào tay vịn ghế đứng dậy, cười tinh ranh.
"Xem cho kỹ đây, thế nào mới gọi là chiến đấu thật sự."
"Keng— "
"Tuyệt Đối Kết Giới" của Cao Dương lập tức vỡ tan.
"Xóa bỏ ngẫu nhiên."
Tiếng nói ý chí của Na Na vang lên. Khác với lần trước, lần này không chỉ là thông tin truyền vào não mỗi người, mà còn giống như một chiếc máy dập ghim để lại bốn chiếc ghim trong tim mỗi người.
Cao Dương chỉ cảm thấy một thoáng hoảng hốt, một nửa số đồng đội bên cạnh đã biến mất.
Không thể giải thích được chuyện gì đã xảy ra, Bạch Lộ, Trần Huỳnh, Thiên Cẩu, Bàn Tuấn, Tiến sĩ Giả, Trương Vĩ, Manh Dương đã bị xóa bỏ.
Cao Dương giật mình.
"Thời gian quay ngược. . ."
Hồng Hiểu Hiểu muốn lặp lại chiêu cũ nhưng thất bại, bởi vì 'Người Chơi Game' của cô không cảm nhận được sự khác biệt nào giữa ba phút trước và hiện tại, mọi thứ đều hoàn hảo, chính xác, không hề có chút thay đổi.
Người đầu tiên hiểu ra là Cao Dương, tiếng nói ý chí của hắn vang lên.
"Người bị xóa bỏ không phải là họ, mà là chúng ta. Đây là đòn tấn công khái niệm."
Trương Vĩ:
"Mẹ kiếp! Thế này thì chơi kiểu gì!"
Tuấn Mã:
"Cô ta dùng được thì chúng ta cũng dùng được!"
Gregory:
"Mọi người! Mọi thứ đều là vũ khí! Mọi thứ đều là vũ khí! Mọi thứ đều là vũ khí!"
Những suy nghĩ của Gregory đã được truyền tải một cách chân thực vào tâm trí mỗi người qua 'Văn Tự Du Hí' và 'Góc Nhìn Thứ Nhất', không có bất kỳ sai sót hay hiểu lầm nào.
Tất cả mọi người ngay lập tức hiểu được thế nào là "tất cả", thế nào là "chiến tranh cấp thần".
"Lên."
Cao Dương lao về phía Na Na.
"Tuyệt đối chọn lựa."
Cao Dương khóa chặt cả mình và Na Na lại, Na Na không thể làm bất cứ điều gì với bất kỳ ai khác ngoài Cao Dương.
Na Na khẽ cười: Cuối cùng cũng vào guồng rồi.
Na Na giơ tay lên, phía sau xuất hiện vô số màn hình chiếu phim, chúng trực tiếp tạo thành một mặt cắt ngang của vũ trụ. Tất cả những người trong các màn hình này đều là Cao Dương.
Hắn đang làm bất cứ việc gì, ở bất cứ đâu, vào bất cứ lúc nào, những gì đã xảy ra, sắp xảy ra, có thể xảy ra. . . Đó là những Cao Dương trong vô số xác suất.
"Ong— "
Vô số Cao Dương trong vô số màn hình đồng thời bị ù tai, và đồng thời nhận ra một cái nhìn từ một chiều không gian cao hơn.
Họ đồng loạt dừng việc đang làm, ngẩng đầu lên, nhìn về phía "camera" không tồn tại, ánh mắt khóa chặt vào Cao Dương bên ngoài màn hình.
Cao Dương đang lao về phía Na Na, trong nháy mắt phân nứt ra vô số tàn ảnh của Cao Dương, bị hút vào vô số màn hình chiếu phim.
Cơ thể Cao Dương ngày càng nhẹ, ngày càng trong suốt, sắp sửa biến mất, bởi vì vô số khả năng đang biến mất khỏi Cao Dương. Khi tất cả các khả năng biến mất, Cao Dương sẽ chưa từng tồn tại.
Cao Dương không hề sợ hãi, tiếng nói ý chí của hắn vang vọng khắp vũ trụ.
"Tôi không phải Cao Dương!"
Trong nháy mắt, tất cả các khả năng lại được tuôn ra từ màn hình, quay trở lại cơ thể Cao Dương. Vô số Cao Dương trong vô số màn hình như thể không có chuyện gì xảy ra, lại cúi đầu xuống, quay lại với công việc của mình.
Na Na vừa kinh ngạc vừa vui mừng!
Không hổ là Thần Tự, tài năng hiểu và sử dụng sức mạnh của Thần vượt xa người thường.
"Oaaa!"
Cao Dương đang lao tới đã nhân cơ hội quật ngã Na Na xuống đất, đè lên người cô, đấm thẳng vào mặt cô.
Na Na muốn chống cự, nhưng nhận ra cơ thể mình đang nhỏ lại. Không chỉ vậy, cơ thể Cao Dương cũng đang nhỏ lại. Trong chớp mắt, hai người từ người lớn biến thành thiếu niên thiếu nữ, rồi lại biến thành hai đứa trẻ.
Cao Dương đang giản hóa, không ngừng giản hóa. Hắn muốn biến cuộc chiến phức tạp và cao cấp nhất thành "cuộc chiến" nguyên thủy và ngây ngô nhất.
Ngay lúc này, Cao Dương ba tuổi đang bắt nạt Na Na ba tuổi.
"Hu hu hu. . . Cao Dương đánh tôi. . . Tôi sẽ mách cô giáo. . ."
Na Na oan ức khóc lớn.
"Ai bảo cậu làm hỏng đồ chơi của tớ! Tớ sẽ đánh cậu!"
Cao Dương nắm chặt nắm đấm, mặt đỏ bừng, đấm mạnh vào mặt Na Na.
Na Na ngừng khóc, ánh mắt sắc lạnh.
Cô co chân lại, dùng sức đạp văng Cao Dương.
"A. . ."
Cao Dương ngã ngửa ra sau, lăn lộn về phía sau. Cậu lăn liên tiếp mấy vòng, trong quá trình lăn, cơ thể cậu nhanh chóng lớn lên, đồng thời thay đổi trang phục — tiểu học, trung học cơ sở, trung học phổ thông, đại học, trở lại tuổi mười chín.
Nhưng, vẫn chưa dừng lại.
Cậu tiếp tục biến thành thanh niên, trung niên, rồi về già. Khi lăn ra được hơn mười mét, cậu đã sống hết một đời người, trở thành một người bệnh tật hiểm nghèo sắp chết.
"A. . . a. . ."
Cao Dương tóc bạc trắng, mặt đầy nếp nhăn và đồi mồi, nằm trên đất rên rỉ đau đớn.
"Mặt đất" dưới chân hắn đột nhiên sụp xuống, biến thành một ngôi mộ. Đất đá cuộn lên như sóng biển chôn vùi hắn, một tấm bia đá mọc lên, trên đó dán ảnh thờ của Cao Dương, khắc ghi cuộc đời hắn.
"Xoạt— "
Tiền giấy vàng bay lả tả khắp trời, một trong những tờ tiền giấy biến thành một con cú mèo. Nó bay với tốc độ nhanh nhất về phía ngôi mộ, trong nháy mắt lại biến thành Na Na mặc áo tang, tay cầm kèn xô-na.
Na Na lao đến trước mộ, ưỡn ngực thu bụng, giơ cao cây kèn, thổi lên một khúc nhạc đưa tang đầy bi ai.
"Nà na na— "
Cây kèn vừa vang lên, một bàn tay xương trắng đã phá đất chui ra.
"Nà na na— "
Tiếng kèn ngày càng thê lương bi thảm, nó hóa thành một luồng sức mạnh vô hình, muốn đè bàn tay xương trắng trở lại vào trong mộ.
"Xoạt— "
Vô dụng, một bộ xương trắng ngoan cường bò ra khỏi mộ, lao về phía Na Na.
"Oa!"
Cây kèn trong tay Na Na lập tức biến thành một thanh kiếm gỗ đào, bộ đồ tang trên người cũng biến thành đạo bào:
"Yêu ma quỷ quái! Mau chịu chết!"
Na Na vung kiếm gỗ đào, một luồng sáng vàng lóe lên, bộ xương trắng lập tức hóa thành tro bụi.
Tuy nhiên, một bộ xương trắng khác đã đứng sau lưng Nại Nại.
Bàn tay xương trắng sắc bén của nó hóa thành một lưỡi dao, đâm xuyên qua lồng ngực Na Na.
"Hửm."
Na Na sững người: Cao Dương đã dùng 'Phân Thân', một combo thật giản dị biết bao.
Na Na cúi đầu, nhìn bàn tay xương trắng đẫm máu trên ngực mình, nó đang hấp thụ máu thịt của Na Na.
Trong chớp mắt, Cao Dương trở lại hình dạng thiếu niên mười chín tuổi bằng xương bằng thịt, còn Na Na thì biến thành một bộ xương trắng.

Chương 1336: Cấm
Bộ xương không chết, miệng há ra ngáp ngáp, muốn nói điều gì đó.
"Cấm trị liệu."
Tiếng nói ý chí của Tuấn Mã vang lên, sự xóa bỏ ngẫu nhiên của Na Na bị hóa giải, tất cả mọi người lại trở về bên nhau.
Manh Dương:
"Cấm chuyển giao sát thương."
Hồng Hiểu Hiểu:
"Cấm quay ngược thời gian."
Chu Tước:
"Cấm hồi sinh."
Trương Vĩ:
"Cấm ảo thuật!"
Thanh Linh:
"Cấm tưởng tượng."
Thiên Cẩu:
"Cấm nói chuyện."
Nha Sa:
"Cấm suy nghĩ."
Liễu Liễu:
"Cấm gian lận."
Bạch Lộ:
"Cấm pháp tắc."
Tiến sĩ Giả:
"Cấm tráo đổi khái niệm."
Vương Tử Khải:
"Cấm phản đòn!"
Gregory:
"Cấm phản đối việc cấm."
Anh Vũ:
"Cấm! Cấm! Cấm!"
Cao Dương đâm xuyên qua Na Na đã biến thành xương trắng từ phía sau, các đồng đội vây quanh cô thành một vòng, liên tục cấm đoán.
Ngay khi tất cả mọi người nghĩ rằng họ sắp thành công phong ấn Đại Ma Vương mạnh nhất và xảo quyệt nhất này, cảnh tượng đó đã bị đóng băng.
Nó chỉ là một tấm gương.
Bên ngoài gương là một đôi tay. Na Na cầm gương bằng cả hai tay, cười gian xảo rồi bẻ mạnh.
"Rắc— "
Tấm gương vỡ tan, những người trong gương cũng vỡ tan.
Một trong những mảnh gương văng ra, làm rách ngón tay Na Na.
"Vút— "
Nhóm người Cao Dương trong gương đã biến thành "virus", chui vào mạch máu của Na Na qua vết thương trên da cô.
"Phá hoại!"
Nhóm người Cao Dương di chuyển trong "vũ trụ cơ thể người", đi ngược dòng theo những mạch máu khổng lồ, trên đường đi kích hoạt các loại thiên phú và đòn tấn công, phá hủy mọi thứ xung quanh ở mức độ tối đa.
"Ầm— "
Họ ném bom vào các bình nguyên cơ bắp, cắt đứt các đường ống kinh mạch, đun sôi biển máu, tàn sát đội quân tế bào. Họ hóa thân thành thần chết, đi đến đâu là tàn phá đến đó, sinh linh lầm than.
"Bụp."
Ngón tay Na Na bắn ra một tia máu nhỏ, như thể nặn vỡ một cái mụn.
"Bụp bụp bụp bụp."
Tiếp đó, cả mu bàn tay của Na Na bắt đầu nổi "mụn", những vụ nổ nhỏ nhưng dày đặc này lan dần lên trên, nhanh chóng lan đến cả cánh tay cô.
Na Na vung mạnh tay, cả cánh tay biến thành một đóa hoa bồ công anh.
"Vù— "
Gió thổi, vô số hạt bồ công anh bay đi.
Trong đó, mười sáu hạt bồ công anh nhanh chóng lớn lên và biến hình, chính là nhóm người Cao Dương. Cùng lúc đó, các hạt bồ công anh khác lần lượt nổ tung, hóa thành những đám khói đen. Những đám khói đen này tạo thành một bàn tay đen khổng lồ, sắp sửa tóm lấy họ.
"Vút— "
Thanh Linh chém ra một luồng đao quang sắc bén, chém đôi bàn tay đen khổng lồ, đồng thời chém về phía Na Na.
Na Na không né tránh, hóa thành một luồng sáng "vút" một tiếng, chủ động bị hút vào trong luồng đao quang.
Tiếp đó, luồng đao quang đó lớn lên gấp mười lần, biến thành một chiếc boomerang, quay đầu chém về phía mọi người.
"Để tôi!"
Vương Tử Khải nhảy lên, cũng hóa thành một vệt sáng vàng bị hút vào trong luồng đao quang đó.
Luồng đao quang khổng lồ lập tức biến thành một con ruồi không đầu, bay loạn xạ.
"Kim Chúc."
Thanh Linh nhanh chóng kích hoạt Kim Chúc, cố định lại luồng đao quang bắt nguồn từ vũ khí Ô Kim.
Trong nháy mắt, luồng đao quang mở ra thành một mặt phẳng hai chiều khổng lồ màu trắng, trên mặt phẳng xuất hiện một điểm sáng vàng và một điểm sáng đen.
"Bốp!"
Cao Dương vỗ mạnh một cái, mặt phẳng màu trắng biến thành một chiếc bàn bi-a trừu tượng.
Cao Dương giơ tay lên, trong tay xuất hiện một cây cơ năng lượng màu vàng. Hắn cúi người, vào tư thế ra cơ, quả bi-a màu vàng lập tức lăn về phía cây cơ.
"Cốp!"
Cao Dương ra cơ, quả bi-a vàng bay về phía quả bi-a đen, va chạm mạnh. Hai quả bi-a lăn với tốc độ cao trên bàn, va chạm qua lại, không bao giờ dừng lại.
Những người khác bắt đầu đi vòng quanh bàn bi-a, hai tay nắm lấy các lỗ bi di động, liên tục điều chỉnh vị trí để cố gắng đưa bi đen vào lỗ, đồng thời tránh cho bi vàng vào lỗ.
Bóng đen di chuyển với tốc độ cao, nhưng liên tục điều chỉnh quỹ đạo để tránh rơi vào lỗ.
Khi nó sắp bay về phía Cao Dương, Cao Dương dùng hai tay nắm lấy thành lỗ, kéo sang hai bên, biến toàn bộ mặt trước thành một cái lỗ khổng lồ.
Bóng đen không thể tránh né, đột nhiên mọc ra hai cái chân nhỏ màu đen trông thật buồn cười, đạp mạnh "phanh", ngừng lăn.
Bóng đen cố sức nhảy lên, muốn thoát khỏi bàn bi-a.
"Rầm— "
Trên đầu rơi xuống một trần nhà khổng lồ màu đen, che kín bóng đen, cũng che kín tất cả mọi người.
Khi mọi người tỉnh lại, một cây đại dương cầm khổng lồ đã xuất hiện giữa vũ trụ.
Bạch Lộ mặc một chiếc váy dài, ngồi ngay ngắn trước cây đàn. Cô mở nắp đàn, bên dưới là những phím đàn xen kẽ màu đen và vàng.
Bạch Lộ dang mười ngón tay thon dài, say sưa biểu diễn.
Âm nhạc hùng tráng vang lên, các phím đàn đen và vàng bùng nổ năng lượng khủng khiếp, bắn ra vô số nốt nhạc hai chiều dưới dạng năng lượng, chúng quấn lấy và va chạm với tốc độ cao, tạo ra những đám tinh vân.
"Đùng đùng đùng— "
Tiếng đàn piano ngày càng nhanh, sự quấn quýt và va chạm của các nốt nhạc hai chiều ngày càng dày đặc, gây ra sự biến đổi về chất.
Trong nháy mắt, cuộc chiến của các nốt nhạc hai chiều đã tiến hóa thành sự ra đời và hủy diệt của các thiên hà ba chiều.
Tuy nhiên, cảnh tượng hùng vĩ này đã bị một góc nhìn vĩ mô hơn đóng băng lại, toàn bộ thiên hà chỉ là một quả cầu pha lê rẻ tiền.
"A!"
Trần Huỳnh hét lớn, ném quả cầu pha lê xuống "mặt đất".
"Bụp."
Một giây trước khi quả cầu pha lê vỡ tan, nó đã chiếu thẳng vào đáy mắt cô.
Trần Huỳnh sững người, trong mắt cô đang diễn ra một cảnh tượng lãng mạn.
Trương Vĩ ăn mặc bảnh bao, tay cầm một bó hoa hồng đỏ. Nhìn kỹ sẽ thấy đó không phải là hoa hồng, mà là một đám đầu rắn màu đỏ có thể hóa đá người khác ngay lập tức.
Trương Vĩ đỏ bừng mặt, vô cùng căng thẳng, lấy hết can đảm hét lớn:
"Anh, anh thích em! Xin hãy hẹn hò với anh!"
Na Na mặc đồng phục học sinh mùa xuân trong sáng và ngọt ngào, vẻ mặt vừa xấu hổ vừa khó xử. Cô cúi gập người:
"Xin lỗi anh, anh là một người tốt."
"Không!"
Trương Vĩ quỳ phịch xuống đất, đau khổ tột cùng, ngửa mặt lên trời than khóc.
Đột nhiên, vũ trụ tối đen, chỉ còn lại giao diện của một trò chơi phiêu lưu văn bản đơn giản và những dòng chữ liên tục hiện ra.
【Trần Huỳnh tấn công thường vào Na Na, Na Na HP-1 】
【Na Na tấn công thường vào Trần Huỳnh, Trần Huỳnh HP-999 】
【Trần Huỳnh tử vong 】
【Chu Tước sử dụng Hồi Sinh Thuật, Trần Huỳnh hồi sinh 】
【Trương Vĩ sử dụng phép thuật hóa đá lên Na Na 】
【Na Na MISS 】
【Na Na sử dụng phép thuật "thẻ người tốt" lên Trương Vĩ, gây ra một đòn chí mạng, HP-9999 】
【Trương Vĩ kích hoạt Đáng Tai, HP còn 1 】
【Nguy hiểm! Phép thuật "thẻ người tốt" mất kiểm soát 】
【Xin lỗi, anh là người tốt 】
【Anh là người tốt 】
【Người tốt 】
【Người 】
【người người người người người người người người người người người người người người người người người người người người Cao Dương Thanh Linh Vương Tử Khải Chu Tước Bạch Lộ Trần Huỳnh Manh Dương Thiên Cẩu Nha Sa Trương Vĩ Hồng Hiểu Hiểu Liễu Liễu Bàn Tuấn Gregory Tiến sĩ Giả Anh Vũ người người người người người người người người người người người người người người người người người người người người 】
Thế giới đã trở lại.
Con người, thành phố, đường phố, bầu trời đêm lần lượt xuất hiện. Mọi người chen chúc trên một quảng trường vô tận, đông đúc như một biển người, dường như đã quy tụ tất cả mọi người trên thế giới.
Nhóm người Cao Dương đang ở trong đó, thời điểm là đêm giao thừa. Họ cùng mọi người ngước nhìn bầu trời đêm, háo hức đếm ngược.
"Năm."
"Bốn."
"Ba."
"Hai."
"Một."
"Vút— "
Một quả pháo hoa được bắn lên bầu trời đêm, nở rộ hoành tráng.
Thứ nó bung ra không phải là những bông pháo hoa xinh đẹp, mà là một lỗ đen.

Chương 1337: Bóng tối (1)
Lỗ đen nuốt chửng mọi thứ, tất cả con người và sự vật ngay lập tức bị kéo dài, biến thành những hình ảnh ánh sáng méo mó và đông cứng, bị cuốn vào chân trời sự kiện, một nơi mà họ có thể tiếp cận vô hạn nhưng không bao giờ đến được.
"A!"
Cao Dương hét lớn, tỉnh dậy từ bàn học trong lớp.
Xung quanh là các đồng đội trong trang phục học sinh trung học. Ngoài cửa sổ, mặt trời giữa hè chói chang và tiếng ve sầu ồn ào.
Trên bảng đen ở bục giảng là một lỗ đen vô cùng sống động, như một cửa sổ trưng bày nối liền với vũ trụ.
"Bốp bốp bốp!"
Chu Tước trong trang phục trí thức, đeo kính gọng vàng, tay cầm cây roi dạy học, gõ vào lỗ đen trên bảng đen:
"Cứ đến tiết thiên văn là ngủ! Ngoài việc cày đề ra các em còn có chút ước mơ nào không hả! Đây là lỗ đen, là một trong những sự tồn tại bí ẩn nhất của vũ trụ."
"Cao Dương."
Chu Tước rất tức giận:
"Ra hành lang đứng phạt!"
"Vâng."
Cao Dương đứng dậy đi ra ngoài. Khi đi qua bàn học phía trước, Na Na đang nằm gục trên bàn ngủ, nước miếng chảy đầy bàn.
Cao Dương lập tức mách lẻo:
"Thưa cô Hạ, Na Na cũng đang ngủ, sao không phạt bạn ấy ạ?"
"Ai nói tôi không phạt!"
Chu Tước nhặt nửa viên phấn trắng lên, dùng sức búng ra.
"Vù— "
Viên phấn hóa thành vô số hạt bụi trắng, những hạt bụi này tạo thành những đường nét trắng, phác họa nên hàng ngàn công thức cao siêu. Chúng quấn lấy nhau, vừa cháy vừa tỏa ra ánh sáng thiêng liêng, cuối cùng hóa thành một "sao băng chân lý" màu trắng, lao về phía chiếc bàn học duy nhất trong vũ trụ và người học sinh trung học đang ngồi đó.
"Hà— "
Na Na cuối cùng cũng tỉnh dậy, ngái ngủ ngáp một cái.
Na Na phát hiện ra sao băng đang lao về phía mình. Dưới cái nhìn thờ ơ của cô, sao băng từ từ giảm tốc, nguội đi, nhỏ lại, biến dạng, cuối cùng trở thành một viên kẹo sữa.
"Oa!"
Na Na nuốt chửng viên kẹo sữa.
"Ưm. . ."
Na Na nhai hai cái, đột nhiên đồng tử giãn ra, mặt đầy kinh ngạc, như thể vừa ăn phải món ăn dở nhất thế giới.
"Ọe— "
Na Na dùng hai tay bóp cổ, nôn mửa một cách cường điệu, vô số từ ngữ màu đen tuôn ra từ miệng cô.
"Chiến tranh, đói kém, thảm họa, bệnh tật, lão hóa, bạo lực, thù hận, xa cách, phù phiếm, lừa dối, tổn thương, bóc lột, nô dịch, sa đọa, ô uế, đau buồn, sợ hãi, cô đơn, chết chóc, hủy diệt, hư vô. . ."
Những từ ngữ màu đen này mở ra theo một cách không thể hiểu được, trở thành những thực tại bi thảm đang diễn ra trong vô số không gian song song, nhấn chìm tất cả mọi người.
. . .
Trần Huỳnh toàn thân đẫm máu, ngồi bệt xuống đất, trong lòng ôm chặt một cậu bé đã tắt thở.
Ánh mắt cô bi thương đến mức gần như tê liệt. Quê hương cô đã bị máy bay địch ném bom tàn nhẫn, biến thành một biển lửa hoang tàn. Trong làn khói thuốc súng nồng nặc và ánh lửa hỗn loạn, khắp nơi là chết chóc và máu me, bên tai chỉ còn tiếng than khóc, la hét, gào thét, giận dữ. . .
. . .
Trên con phố lạnh lẽo vào đêm khuya, Manh Dương mặc một chiếc áo bông rách rưới bẩn thỉu. Cô suy dinh dưỡng, môi nứt nẻ, mặt và tai đầy những vết cước, ngón tay sưng đỏ nứt toác, trông như những củ cà rốt bị dao phay đập nát.
Cô đói rét, hấp hối, tay cầm một chiếc bát ăn xin, co ro ở góc tường lạnh lẽo, xung quanh là những người đi đường vội vã và dửng dưng.
"Làm ơn. . . thương xót tôi với. . ."
Manh Dương cuối cùng cũng hết sức, chiếc bát ăn xin trong tay "loảng xoảng" rơi xuống đất. Cô nghiêng đầu, chìm vào một giấc mơ ấm áp vĩnh hằng.
. . .
Thành phố sau trận động đất là một đống đổ nát, khói bụi mù mịt, tiếng còi báo động chói tai, tiếng khóc than trời dậy đất.
Trong một ngôi nhà sập mà đội cứu hộ chưa kịp phát hiện, Thanh Linh mình đầy máu và bùn đất, hai phần ba cơ thể bị chôn vùi trong bê tông cốt thép. Đôi chân mà cô từng tự hào vì vừa giành được chức vô địch chạy nước rút đã bị nghiền nát hoàn toàn, cùng với đó là cuộc sống tươi đẹp với vô vàn khả năng mà cô đáng lẽ phải có.
Sắc mặt cô tái nhợt, môi khẽ hé, nhưng không thể nói thành lời, chỉ còn lại tiếng nấc nghẹn ngào tuyệt vọng.
. . .
Bệnh viện đêm khuya đèn đuốc sáng trưng. Một trận dịch bệnh bất ngờ ập đến khiến một lượng lớn bệnh nhân đổ về bệnh viện trong thời gian ngắn. Tất cả bác sĩ và nhân viên y tế đều được gọi về khẩn cấp, đã làm việc liên tục nhiều ngày.
Chiếc áo blouse trắng của Chu Tước đã chuyển sang màu xám, đôi mắt cô đỏ ngầu, gương mặt hốc hác. Cô đeo khẩu trang, vội vã đi qua hành lang. Các phòng bệnh đã chật cứng, hành lang ken đặc giường bệnh, một số bệnh nhân thậm chí phải nằm trên sàn.
"Bác sĩ. . . tôi khó chịu quá. . . cứu tôi với. . . tôi không muốn chết. . ."
Các bệnh nhân rên rỉ đau đớn, thấy bác sĩ xuất hiện liền đưa tay ra.
Nhưng Chu Tước không thể đáp lại họ. Hiện tại còn một ca cấp cứu đang chờ cô, cô phải đến đó ngay lập tức.
"Đừng lo. . . sẽ ổn thôi. . . sẽ ổn thôi. . ."
Chu Tước vừa nói những lời an ủi vô lực, vừa rảo bước nhanh hơn.
. . .
"Nào! Anh cả, em kính anh một ly!"
Hồng Hiểu Hiểu đã quên đây là bữa tiệc rượu thứ mấy trong tháng này. Vì một công việc cực kỳ ghét nhưng không thể không làm, chỉ trong nửa năm, cô từ một người không biết uống rượu đã trở thành một "cao thủ ngàn ly không say".
"Em gái hào sảng! Anh thích! Yên tâm, đơn hàng này anh sẽ cho em ưu đãi lớn nhất!"
Người đàn ông trung niên mặt bóng loáng, bụng phệ cũng nâng ly rượu lên, một tay ôm lấy eo Hồng Hiểu Hiểu, tay kia còn như có như không sờ vào mông cô.
Vẻ chán ghét trên mặt Hồng Hiểu Hiểu thoáng qua rồi biến mất:
"Nào! Cạn ly!"
. . .
"A. . . a a a. . ."
Tuấn Mã hoàn toàn sụp đổ, lăn lộn ăn vạ trong sảnh ngân hàng.

Chương 1338: Bóng tối (2)
Hắn đang cần tiền gấp, đã nhẹ dạ cả tin vào một hình thức đầu tư trên mạng, bị lừa đảo qua điện thoại mất một trăm nghìn. Khi nhận ra thì đã quá muộn để đòi lại số tiền đó.
"Đó là tiền cứu mạng của mẹ tôi! Tôi phải làm sao bây giờ. . . Trời ơi. . ."
. . .
"Chát!"
Trong phòng bao ở hộp đêm, một người đàn ông nồng nặc mùi rượu tát vào mặt Bạch Lộ, khiến cô ngã vật xuống đất.
Trong phút chốc, những cô gái tiếp rượu khác trên sofa đều tái mặt, không dám hó hé.
"Mẹ kiếp, cho mặt mà không biết điều à, một con bé tiếp rượu mà cũng tự cho mình là ngôi sao lớn sao!"
Người đàn ông tức giận đứng dậy, vớ lấy một xấp tiền trên bàn trà rồi ném vào đầu Bạch Lộ:
"Đồ tiện nhân, mày không phải chê ít tiền sao, ra giá đi, tối nay tao bao mày!"
Bạch Lộ ngồi bệt dưới đất, cô nhìn đống tiền vương vãi, im lặng vài giây.
Cô khẽ cười, nhặt lên một tờ tiền mới cứng, lau đi vệt máu ở khóe miệng.
Cô đứng dậy, cầm một ly rượu mạnh lên uống cạn.
"Haha! Thế mới phải chứ."
Người đàn ông cười khoái trá.
"Bốp!"
Giây tiếp theo, Bạch Lộ đã đập nát đầu người đàn ông.
. . .
Trương Vĩ đứng ngoài cửa phòng trà của công ty. Vừa định đẩy cửa vào thì bên trong vọng ra một tràng cười lớn.
"Đùa gì thế, hắn mà cũng đòi theo đuổi tôi à? Tôi nói hắn là cóc ghẻ đòi ăn thịt thiên nga cũng không quá đáng chứ?"
"Haha, thế mà cậu vẫn còn dây dưa với hắn à?"
"Tôi cứ thích dây dưa đấy! Tôi nói cho cậu biết, loại người như Trương Vĩ đúng là tiện, chỉ thích làm chó liếm. Cho hắn một chút hy vọng là hắn có thể liếm đến tận cùng trời cuối đất, haha. . ."
"Cậu ác quá."
"Phụ nữ không ác thì đàn ông không yêu. Thôi không nói về hắn nữa, cậu thấy anh chàng này thế nào, tôi đã hẹn tối nay đi bar cùng anh ấy rồi, cậu cũng đi nhé."
"Tôi cũng muốn đi, nhưng phải tăng ca."
"Không sao, để tôi đi nói với Trương Vĩ. Việc của tôi đều là hắn làm, thêm một phần việc của cậu cũng chẳng nhiều nhặn gì."
"Rầm!"
Trương Vĩ đạp tung cửa phòng trà, lao thẳng tới. Không đợi cô đồng nghiệp kịp phản ứng, hắn đã tát thẳng vào mặt cô ta:
"Đồ tiện nhân!"
Ngoài cửa phòng trà, Trương Vĩ đã tưởng tượng ra cảnh tượng đó trong đầu. Hắn lặng lẽ quay đi, giả vờ như không nghe thấy gì.
. . .
Tiến sĩ Giả như một người điên, đứng trước cổng một viện hàn lâm khoa học nào đó, la hét om sòm:
"Bài báo đó là do tôi viết, XXX đã đạo văn của tôi!"
"Nói miệng không bằng chứng, đưa ra bằng chứng đi!"
Đám đông vây xem không ngại chuyện lớn.
"Con vẹt! Con vẹt của tôi có thể làm chứng cho tôi!"
Tiến sĩ Giả nhìn con vẹt trên vai mình:
"Nhanh! Nói cho họ biết!"
"Đạo văn! Đạo văn! Đạo văn!"
Con vẹt kích động kêu lên.
"Hahaha, đúng là bị điên, con vẹt này lại thông minh phết."
"Ghen tị làm con người ta xấu xí."
"Có bệnh thì đi chữa đi, ông bị hoang tưởng rồi đấy."
. . .
Trong căn phòng đêm khuya, Thiên Cẩu nghe thứ âm nhạc sầu thảm, ngột ngạt.
Trên tủ đầu giường toàn là những lọ thuốc chống trầm cảm rỗng, Thiên Cẩu đã ngưng thuốc được một thời gian.
Ánh mắt anh ngốc trệ, tê liệt, tay cầm con dao rọc giấy, từng nhát, từng nhát rạch lên cánh tay mình.
Anh chỉ có thể bám víu vào nỗi đau như cọng rơm cứu mạng, để chống lại cảm giác hư vô khi không còn hứng thú với bất cứ điều gì, để tìm lại một chút cảm giác rằng mình còn sống.
. . .
"Rầm rầm rầm!"
Ngoài cửa, người mẹ gào thét:
"Mở cửa ra! Mẹ thật sự chịu hết nổi rồi! Tại sao con không thể giống một đứa trẻ bình thường, tại sao con lại phải làm một đứa quái thai. . . Kiếp trước mẹ đã tạo ra nghiệp chướng gì cơ chứ. . ."
Nha Sa co ro trong căn phòng tối tăm, cầm bút sáp màu, chăm chú vẽ các loại cá. Tiếng ồn ngoài cửa chỉ như những tạp âm trắng.
Thế giới bên ngoài chẳng hề tốt đẹp hay thú vị, ở đó chỉ có sự chế nhạo, tẩy chay, thù địch và tổn thương.
Vẫn là căn phòng nhỏ này an toàn và ấm áp nhất. Cậu có thể ở bên những người bạn của mình mãi mãi, không hề cô đơn.
. . .
Hộp đêm, ánh đèn neon rực rỡ, xa hoa trụy lạc.
Những người trẻ tuổi tụ tập trên sàn nhảy, nhảy múa cuồng nhiệt theo tiếng nhạc và nhịp điệu đinh tai nhức óc. Con sóng mang tên dục vọng chảy tràn khắp nơi.
Tại một chiếc bàn trong góc tối, một cậu thiếu niên tóc vàng đang ngồi. Cậu đã bao trọn tất cả đồ uống trong quán đêm nay.
Cậu vừa uống rượu, vừa lướt điện thoại.
Một cô gái trẻ nóng bỏng, trang điểm đậm từ sàn nhảy trở về và ngồi xuống bên cạnh Vương Tử Khải.
"Anh Khải, sợi dây chuyền này có đẹp không?"
Người phụ nữ lấy điện thoại ra.
"Đẹp."
Vương Tử Khải thậm chí không thèm liếc nhìn.
Người phụ nữ sáp lại gần, nũng nịu nói:
"Em muốn phối nó với chiếc váy lần trước, chỉ mặc cho một mình anh xem thôi, được không ạ."
"Được thôi."
Vương Tử Khải có chút mệt mỏi nghiêng mặt đi, tránh nụ hôn của người phụ nữ:
"Thích thì mua đi."
"Cảm ơn anh Khải!"
Người phụ nữ nâng ly rượu:
"Anh Khải, chúc anh sinh nhật vui vẻ!"
"Các cô vui là tôi vui rồi."
Vương Tử Khải nâng ly rượu:
"Đi đi."
Cô gái cười rồi rời đi.
Vương Tử Khải lại liếc nhìn điện thoại, đã quá mười hai giờ đêm, cuối cùng vẫn không nhận được lời chúc sinh nhật nào từ cha mẹ, dù chỉ là một tin nhắn đơn giản nhất.
Hắn cười như không cười ngẩng đầu lên, nhìn lại sàn nhảy náo nhiệt.
Con sóng được tạo nên từ vô số dục vọng cứ dâng lên từng lớp một, vừa ngập đến mắt cá chân hắn lại từ từ rút đi.
Trong lòng hắn là một mảnh hoang vu.
Ồn ào quá.
. . .
"Tí tách, tí tách, tí tách— "
Gregory trên giường bệnh đã già yếu, bệnh tật đầy mình. Thân hình nhỏ bé của ông cắm đầy ống dẫn, trông như một miếng xốp ố vàng mục nát.
Ý thức ông mơ hồ, hơi thở yếu ớt, đang cùng thần chết đối chiếu những thủ tục bàn giao cuối cùng.
Trước giường bệnh, một bà lão cũng già nua và nhỏ bé đang ngồi, chính là Na Na.
Na Na nhẹ nhàng nắm tay Gregory, giọng nói khàn khàn nhưng dịu dàng:
"Ông già, ông đi trước một bước, tôi sẽ sớm theo ông thôi. Đời này, còn có tiếc nuối gì không?"

Chương 1339: Ánh sáng
Đôi mắt đục ngầu của Gregory khẽ chuyển động, dường như đang suy nghĩ nghiêm túc.
Ông run rẩy giơ tay lên, gắng sức kéo mặt nạ dưỡng khí xuống:
"Tôi muốn. . . hút thêm một điếu nữa. . ."
"Còn hút!"
Na Na gần như nhảy dựng lên, trong chớp mắt đã biến thành một người phụ nữ trung niên. Bà hét lên đầy oán giận:
"Ông có biết ông chết vì thuốc lá không hả? Một ngày hai bao, ông không bị ung thư thì ai bị!"
Gregory trên giường bệnh cũng biến thành một người đàn ông trung niên, ông giật phăng những ống dẫn trên người:
"Nếu không phải lúc đó chia tay với bà, tôi cũng đã không buồn bã đến mức học hút thuốc!"
"Hay lắm! Giờ còn đổ lỗi cho tôi nữa phải không!"
Na Na lại trẻ ra hai mươi tuổi, trở về dáng vẻ của một sinh viên đại học:
"Rốt cuộc là ai đã đề nghị chia tay hả!"
"Đó không phải là vì tôi thấy yêu xa không thực tế sao?"
Gregory cũng biến thành một sinh viên đại học.
"Vậy tại sao sau này anh lại mặt dày đến tìm tôi để quay lại?"
Na Na hét lớn.
"Thôi đi! Những chuyện đó không quan trọng! Điều tôi muốn nói là, tất cả những điều này đều là những kỷ niệm quý giá nhất! Thế giới này không chỉ có xấu xa và tăm tối, mà còn có cả tốt đẹp và ánh sáng!"
Khoảnh khắc Gregory nhảy xuống khỏi giường bệnh, ông đã biến thành một thanh niên hai mươi bảy, hai mươi tám tuổi, mặc áo sơ mi hoa và quần đùi, tóc rẽ ngôi ba bảy, tay cầm một hộp nhẫn kim cương.
Hai người đứng trên bãi biển, gió biển thì thầm, ráng chiều say lòng người.
Gregory quỳ một gối xuống, mở hộp nhẫn trước mặt Na Na đang trong trang phục của một du khách hai mươi bảy, hai mươi tám tuổi:
"Na Na, anh yêu em, như cơn gió đã đi tám năm ánh sáng mà không hỏi ngày về. Em có bằng lòng sống cùng anh quãng đời còn lại không?"
"Bên nhau đi!"
"Bên nhau đi!"
"Bên nhau đi!"
Không biết từ lúc nào, Thanh Linh, Vương Tử Khải, Chu Tước, Bạch Lộ, Trần Huỳnh, Manh Dương, Thiên Cẩu, Nha Sa, Trương Vĩ, Hồng Hiểu Hiểu, Liễu Liễu, Bàn Tuấn, Tiến sĩ Giả đều đã xuất hiện trên bãi biển.
Dưới ánh hoàng hôn đẹp đẽ mà u buồn, mọi người vây quanh Gregory và Na Na thành một vòng tròn, vui vẻ hò reo. Điều kỳ lạ là, đầu của tất cả mọi người đều biến thành đầu vẹt.
"Lấy anh ấy đi!"
"Lấy anh ấy đi!"
"Lấy anh ấy đi!"
Na Na vô cùng cảm động, cô không còn do dự nữa, đưa tay về phía Gregory.
Gregory đeo nhẫn kim cương cho Na Na, động tác đó vừa thiêng liêng vừa dứt khoát, như thể tổng công trình sư của thế giới đang hoàn thành công đoạn cuối cùng để khởi động vận mệnh.
Na Na mừng đến phát khóc, những giọt nước mắt to như hạt đậu lăn dài trên má cô, hóa thành vô số từ ngữ màu trắng:
"Hòa bình, giàu sang, ổn định, khỏe mạnh, trẻ trung, thân ái, hòa thuận, thấu hiểu, chân thành, giúp đỡ, chữa lành, cống hiến, tự do, cao thượng, trong sạch, vui vẻ, dũng cảm, vô ngã, tái sinh, sáng tạo, ý nghĩa. . ."
Những từ ngữ màu trắng trải dài qua các chiều không gian, trở thành những thực tại tốt đẹp đang diễn ra trong vô số không gian song song, che lấp đi tất cả những thực tại bi thảm trước đó.
. . .
Buổi chiều tà, Trần Huỳnh dắt tay cậu bé đi dạo trong công viên ở quê nhà.
Trên con đường rợp bóng cây, hai người gặp một con chó hoang bị thương. Cậu bé ném thức ăn trong tay cho nó ăn, sau đó không nỡ rời đi. Con chó hoang cũng rất thích cậu bé, cứ quấn quýt quanh chân cậu và vẫy đuôi.
Lòng Trần Huỳnh mềm nhũn:
"Nếu con thật sự thích nó và sẵn lòng chịu trách nhiệm, chúng ta sẽ nhận nuôi nó."
. . .
Một ngày đông lạnh giá, ánh đèn ấm áp tỏa ra từ một ô cửa sổ, bên trong rộn rã tiếng cười nói.
Manh Dương mặc một bộ váy xinh đẹp, đội chiếc mũ sinh nhật lấp lánh, ngồi bên bàn, cúi đầu cầu nguyện trước chiếc bánh kem cắm đầy nến, xung quanh là những người thân và bạn bè yêu thương cô.
Vài giây sau, Manh Dương hạnh phúc mở mắt, dùng hết sức thổi tắt nến.
. . .
"Reng reng reng— "
Chiếc đồng hồ báo thức tận tụy mà phiền phức vang lên.
Thanh Linh trên giường lật người, đôi chân thon dài thò ra khỏi chăn, ngón chân cái thành thạo tắt chuông báo thức.
Cuộc thi sắp tới gần, từ hôm nay lại phải bắt đầu đợt tập huấn đặc biệt cho chạy nước rút. Mọi người đều mong chờ cô có thể một lần nữa phá vỡ kỷ lục của chính mình.
Nhưng lúc này, Thanh Linh chỉ muốn ngủ thêm nửa tiếng, phá kỷ lục ngủ nướng của mình.
. . .
Một buổi chiều cuối thu, Chu Tước mặc đồ thể thao và giày chạy bộ, chạy bộ quanh một hồ nước nhân tạo. Một đôi vợ chồng trung niên đang đi dạo ngược chiều tiến lại gần.
Chu Tước dừng lại, vừa lau mồ hôi vừa chào hỏi họ.
Người chồng là bệnh nhân mà Chu Tước đã cứu sống năm xưa. Giờ đây anh đã kết hôn, đứa con trong bụng vợ anh đã được bảy tháng, mọi việc đều thuận lợi.
Ba người vui vẻ trò chuyện, chủ đề xoay quanh tên và tương lai của đứa trẻ.
. . .
Tại một quán cà phê buổi chiều, Hồng Hiểu Hiểu đang trò chuyện vui vẻ với một cặp nam nữ trẻ tuổi, như thể họ là những người bạn đã quen biết nhiều năm.
Hai người họ là khách hàng mới của Hồng Hiểu Hiểu. Họ rất thích phương án của cô và đã chỉ định muốn gặp mặt cô để trao đổi chi tiết, không ngờ lại tâm đầu ý hợp đến vậy.
Khi cuộc trò chuyện gần kết thúc, cả ba đứng dậy.
"Cảm ơn hai anh chị đã cho tôi cơ hội này!"
Hồng Hiểu Hiểu cảm kích đưa tay ra.
"Cơ hội không phải do ai ban cho, mà là do cô dùng năng lực của mình để giành lấy. Rất mong được hợp tác."
Đối phương bắt tay cô một cách mạnh mẽ.
. . .
"Cảm ơn! Cảm ơn các anh. . . thật sự rất cảm ơn. . ."
Trong đồn cảnh sát, Tuấn Mã khóc nức nở, nắm chặt tay cảnh sát không ngừng cảm ơn.
Nhờ báo án kịp thời, phần lớn số tiền bị lừa của hắn đã được thu hồi, phần còn lại cũng đã được quyên góp đủ từ những tấm lòng hảo tâm.
. . .
Bạch Lộ xách những túi đồ dùng sinh hoạt lớn nhỏ, bước ra khỏi siêu thị trong ngày giảm giá.
Một cuộc gọi đến, cô khó khăn lắm mới bắt máy, im lặng nghe nửa phút, rồi bình tĩnh đáp lại một tiếng cảm ơn trước khi cúp máy.
"A!"
Cô ném những thứ trong tay xuống đất, hét lớn lên.
Vai diễn mà cô đi thử vai cuối cùng cũng được nhận, cô đã có được một vai phụ với khá nhiều đất diễn.
Sau khi hét xong, Bạch Lộ lại trở về trạng thái bình tĩnh, lặng lẽ nhặt lại những chiếc túi trên đất, phớt lờ ánh mắt ngạc nhiên của những người xung quanh, tao nhã bước về phía căn phòng trọ của mình.
. . .
"Trương Vĩ, tối nay có thể giúp mình làm báo cáo dự án không, làm ơn đi mà, cậu là tốt nhất."
Cô gái đứng bên bàn làm việc của Trương Vĩ nũng nịu nói.
"Tôi có thể dạy cô."
Trương Vĩ nói.
"A, phiền phức lắm, hay là cậu cứ làm giúp tôi luôn đi, tối nay tôi có chút việc."
Cô gái nói.
"Hay là lương của cô tôi cũng nhận giúp cô luôn nhé?"
Trương Vĩ nói.
Cô gái sững người, nụ cười tắt ngấm:
"Sao cậu lại như thế chứ, không làm thì thôi, đồ keo kiệt."
Trương Vĩ đứng dậy, bắt đầu dọn dẹp chỗ làm việc.
"Cậu làm gì vậy? Vẫn chưa tan làm mà?"
"Tôi nghỉ việc rồi."
Trương Vĩ tự tin cười:
"Thật ra tôi đã muốn nhảy việc từ lâu rồi, cảm ơn cô đã giúp tôi hạ quyết tâm. Cô nói đúng, tôi là đồ keo kiệt, tôi đã quá keo kiệt với bản thân mình. Sau này tôi sẽ thay đổi, tạm biệt."
. . .
Trên tivi đang chiếu một đoạn phỏng vấn.
"Về việc XXX đạo văn của ngài đã được làm sáng tỏ, ngài có điều gì muốn nói không?"
Phóng viên hỏi Tiến sĩ Giả.
Tiến sĩ Giả có chút e dè:
"Chủ yếu là vì bài báo đó chưa hoàn thiện, có một số chỗ không đúng, nên tôi mới rất bức xúc. Bây giờ bản sửa đổi đã được xuất bản, cuối cùng tôi cũng có thể ngủ ngon rồi."
"Ngủ ngon! Ngủ ngon! Ngủ ngon!"
Con vẹt trên vai Tiến sĩ Giả vui vẻ kêu lên.
"Im đi con chim thối! Toàn làm ta mất mặt!"
. . .
Tháng tư, trời nắng đẹp.
Thiên Cẩu đeo tai nghe, ngồi trên chiếc ghế dài bên bờ sông phơi nắng.
"Ọt— "
Bụng kêu lên.
Thiên Cẩu từ từ tháo tai nghe ra, suy nghĩ nghiêm túc: Tối nay ăn gì nhỉ?
Sự mong đợi về một điều nhỏ nhặt này khiến anh cảm thấy hạnh phúc.
. . .
Trong rặng san hô tuyệt đẹp, những đàn cá nhiệt đới không ngừng bơi lội. Một chàng trai mặc đồ lặn đang dẫn một du khách cũng mặc đồ lặn đi dạo trong vùng nước nông. Cả hai giao tiếp bằng cử chỉ tay, không hề có rào cản nào.
Nha Sa rất thích công việc huấn luyện viên lặn này, vừa có thể kiếm tiền để bố mẹ không phải lo lắng, vừa có thể quen được nhiều bạn bè, cả bạn bè con người và bạn bè dưới nước.
Thật ra cậu vẫn thích những người bạn dưới nước hơn, nhưng đây là một bí mật, không ai biết cả.
. . .
Trong một căn hộ cũ.
Vương Tử Khải ngồi trên sofa xem tivi. Mẹ cậu đã tan làm sớm và đang bận rộn trong bếp một lúc.
Cửa chính mở ra, bố cậu cầm một hộp bánh kem trở về:
"Tiểu Khải, sinh nhật vui vẻ nhé!"
"Đã nói là con không thích ăn bánh kem, mua thứ này làm gì."
Vương Tử Khải miệng thì chê bai, nhưng động tác đứng dậy lại rất nhanh.
Cậu giúp bố lấy dép, nhận lấy hộp bánh kem từ tay ông.
Bố cậu vui vẻ thay giày:
"Thằng nhóc này đừng có mà có phúc không biết hưởng. Hồi bố còn trẻ, muốn ăn bánh kem cũng không có mà ăn đâu."
Vương Tử Khải đặt hộp bánh xuống định mở ra.
"Tiểu Khải, để bánh kem đó đi, ăn cơm trước đã."
Mẹ cậu bưng hai món ăn mà Vương Tử Khải thích nhất ra khỏi bếp.
"Con chỉ muốn xem cái bánh ba chọn xấu đến mức nào thôi."
Vương Tử Khải nói:
"Gu của ông ấy thì mẹ biết rồi đấy."
"Ăn cơm trước."
Mẹ cậu nghiêm mặt:
"Đừng để mẹ phải nói lần thứ ba."
"Vâng, vâng."
Vương Tử Khải đi đến bàn ăn, bắt đầu dọn bát đũa.
— Sẽ là bánh kem gì nhỉ?
Cậu vẫn không thể ngừng nghĩ về chuyện này.
. . .
"Em đồng ý!"
Trên bãi biển, Na Na vui mừng đến rơi lệ, đưa ra câu trả lời.
"Yeah!"
Gregory vui đến phát điên, anh bế bổng Na Na lên, xoay vòng liên tục:
"Bây giờ anh chính là người hạnh phúc nhất thế giới!"
"Haha đừng quậy nữa. . . hahaha. . ."
Na Na cười vui vẻ.
Đột nhiên, tay Gregory trượt một cái, Na Na bị văng ra, rơi xuống biển.

Chương 1340: Cực
"Ùm— "
Na Na chìm xuống đáy biển.
"Ục ục— "
Na Na uống phải hai ngụm nước, ánh mắt sắc lại, nhớ ra mình là ai.
Đôi chân cô biến thành một chiếc đuôi cá phủ đầy vảy xanh, nhanh chóng bơi lên mặt biển.
Na Na quẫy mạnh đuôi, lao vút lên khỏi mặt biển.
"Ùm— "
Na Na chìm xuống đáy biển.
Na Na giật mình, lập tức quay đầu bơi lên mặt biển, lại một lần nữa gắng sức nhảy lên.
"Ùm— "
Na Na chìm xuống đáy biển.
Na Na cuối cùng cũng nhận ra mình đã bị nhốt trong một đại dương gương, giống như hai tấm gương đối diện nhau vô tận. Dù Na Na có bơi thế nào cũng không thể thoát ra được.
"Oa— ục ục— "
Đuôi cá của Na Na biến trở lại thành hai chân, cô bắt đầu ngạt thở. Một tay cô bóp cổ, tay kia cố gắng vươn về phía ánh sáng hư ảo trên mặt biển, vô vọng cố gắng nắm lấy thứ gì đó.
"Vút— "
Một bàn tay thò xuống mặt biển, nắm chặt lấy tay Na Na.
"Xoạt— "
Đầu Na Na cuối cùng cũng nhô lên khỏi mặt nước.
"Hà. . . hà. . ."
Na Na thở hổn hển. Cô nhìn quanh, phát hiện mình đang ở trong một bể bơi trong nhà của một trường đại học. Cô mặc bộ đồ bơi liền mảnh màu xanh đậm, trông như một học sinh trung học không may bị đuối nước trong giờ bơi.
Người cứu cô là Cao Dương. Tóc Cao Dương ướt sũng, anh cởi trần, mặc quần bơi, quỳ một gối bên cạnh bể bơi, đưa tay về phía Na Na:
"Tôi kéo cô lên."
Na Na do dự một lúc, rồi nắm lấy tay Cao Dương.
Na Na trèo ra khỏi bể bơi, nằm bò bên mép bể nôn ra mấy ngụm nước, mới tạm thời ổn lại.
"Đây."
Cao Dương đưa cho cô một chiếc khăn khô. Na Na nhận lấy, lau qua loa tóc vài cái rồi choàng khăn lên vai.
Cứ như vậy, hai người ngồi bên mép bể bơi lạnh lẽo và trơn nhẵn, hai chân ngâm trong nước.
Ánh nắng trong veo mang theo những hạt bụi nhỏ chiếu xiên qua cửa sổ cao, thắp sáng một khoảng không gian nhỏ ở giữa bể bơi, như một chiếc thang dẫn lên thiên đường.
Thời gian trôi đi một cách yên tĩnh, lười biếng, và thờ ơ, dường như ngoài việc lãng phí thời gian ra, không còn gì quan trọng nữa.
Không biết từ lúc nào, trong bể bơi xuất hiện rất nhiều con cá không khí trong suốt, chúng tụ tập quanh chân của Cao Dương và Na Na.
Na Na miễn cưỡng lên tiếng:
"Vừa nãy cảm ơn rồi."
Cao Dương lặng lẽ nhìn những con cá không khí trong bể bơi, không trả lời.
Na Na chống hai tay lên mép bể bơi, đôi chân nghịch nước làm tung tóe, lũ cá không khí lập tức tản ra.
"Đánh với tôi một trận, cảm giác thế nào?"
Na Na nghiêng đầu hỏi Cao Dương.
Cao Dương suy nghĩ một lúc, rồi thản nhiên trả lời:
"Ở đây, mọi thứ đối lập với mọi thứ, mọi thứ hóa giải mọi thứ, mọi thứ quy về mọi thứ."
Na Na gật đầu:
"Cũng gần như vậy."
"Điều đó có ý nghĩa gì?"
Cao Dương hỏi.
"Tại sao phải có ý nghĩa?"
Na Na hỏi ngược lại.
Cao Dương cũng không trả lời được, hắn ngẩng đầu nhìn về phía vệt nắng trên bể bơi:
"Đây không phải là câu trả lời tôi muốn."
"Này."
Na Na nhấc đôi chân đang ngâm trong bể bơi lên, khép lại và co lên, hai tay ôm lấy đầu gối, cúi đầu.
Hai giây sau, cô nghiêng mặt, nhìn gò má gầy gò u buồn của Cao Dương, cười một cách có chút xót xa:
"Cao Dương, cậu vẫn chưa hiểu."
Cao Dương còn định nói gì đó thì cơn ù tai quen thuộc lại xuất hiện.
"Ong— "
. . .
. . .
"Hừm. . ."
Na Na chắp hai tay lại, lật một vòng, đưa lên đỉnh đầu, nhón chân, vươn vai một cái thật dài:
"Các cậu khó khăn lắm mới đến được đây, không có một con BOSS lớn nào chờ sẵn thì đúng là hơi mất hứng, tôi đành miễn cưỡng làm người xấu vậy."
Na Na lại nghĩ đến điều gì đó, giơ một ngón tay lên:
"Xin nhắc nhở thân thiện, tôi không mạnh hơn các cậu, và cũng có thể bị giết. Ở đây, chúng ta đều vô hạn tiếp cận Thần, đều sở hữu tất cả và cũng không có gì cả. Nếu các cậu cho rằng chiến đấu là câu trả lời, vậy thì hãy tìm mọi cách để giết tôi đi."
Na Na giơ tay lên:
"Lên đây."
"Tách."
Cao Dương không hành động, và giơ tay ngăn các đồng đội tấn công trước.
"Cao Dương."
Thanh Linh nhíu mày.
"Cao Dương!"
Chu Tước cũng rất bối rối.
"Dương ca!"
Trương Vĩ hét lớn.
"Anh em, còn chờ gì nữa, đánh thôi!"
Vương Tử Khải sốt ruột muốn chết.
"Ong— "
Cao Dương đang bị ù tai.
Na Na cũng không ra tay, chỉ mỉm cười vui vẻ với Cao Dương:
"Aiya, cuối cùng cũng phát hiện ra rồi."
Đúng vậy, Cao Dương đã "nhớ" ra.
Sau khi họ bước vào Chung Yên Chi Môn, họ đã trải qua vô số lần "thử việc", đã đấu với Na Na vô số lần.
Họ không thể thắng, dù làm gì cũng vô ích. Họ chỉ có thể tiến gần vô hạn nhưng không bao giờ đạt được "chiến thắng" thực sự.
Trong khoảnh khắc, thế giới chỉ còn lại Na Na và Cao Dương.
Na Na cười như không cười nhìn Cao Dương, giọng điệu có chút thương hại:
"Cao Dương, đã đến lúc để cậu xem bộ mặt thật của Chân Lý Công Phường rồi."
Na Na giơ hai tay lên, thế giới hư không lập tức xuất hiện vô số bánh răng. Bánh răng lớn còn lớn hơn cả một ngôi sao, bánh răng nhỏ còn nhỏ hơn cả một con đom đóm.
Trên đỉnh đầu Na Na là một bánh răng đặc biệt nhất.
Nó dường như không có màu sắc, trông gần như là màu trắng tinh.
Nó dường như không có kích thước, quy luật phối cảnh không có tác dụng với nó.
Nó dường như đang quay theo chiều kim đồng hồ, nhưng cũng có vẻ như đang quay ngược chiều kim đồng hồ.
Nó dường như là một vòng tròn hoàn hảo, nhưng nó không phải là một mặt phẳng, cũng không phải là một hình cầu. Hình dạng và chiều không gian của nó vượt ra ngoài kinh nghiệm cảm quan của con người.
Đối mặt với bánh răng này, Cao Dương cảm thấy mình vừa đứng ở mặt trước vừa đứng ở mặt sau của nó, vừa ở rất xa lại vừa ở rất gần, vừa có thể nhìn rõ toàn bộ nó nhưng lại không thể nắm bắt được dù chỉ một phần nhỏ.
"Ầm ầm— "
Bánh răng "quay" một vòng.
Tiếp đó, tất cả các bánh răng trong vũ trụ cũng quay một vòng theo hướng của chúng.
Mọi người lập tức cảm nhận một cách mãnh liệt rằng "hướng" quay của các bánh răng là một "hướng" mà cơ thể, linh hồn, cảm xúc, tinh thần, ý chí, quan niệm, vận mệnh và mọi thứ của con người đều đang chống lại.
Mọi người chỉ có thể nghĩ ra một từ không hoàn toàn chính xác để mô tả "hướng" này:
— Nghịch.
Đúng vậy, đối với loài người, các bánh răng đang quay ở vị trí "nghịch".
"Đây là gì?"
Cao Dương hỏi.
"Cực."
Na Na trả lời.
"Cực là gì?"
"Chân lý và ý chí tối cao, nguồn gốc và đích đến của vạn vật."
"Ầm ầm— "
"Ngài ấy là Thần?"
Cao Dương hỏi.
Na Na mỉm cười lắc đầu.
"Là Thần đã làm Cực quay?"
Cao Dương hỏi.
Na Na mỉm cười lắc đầu.
"Cực có thể quay, thì cũng có thể dừng lại."
Cao Dương nói.
Na Na vẫn mỉm cười lắc đầu.
"Tại sao không trả lời?"
Cao Dương hỏi lại.
"Cậu đã có câu trả lời rồi."
Na Na trả lời.
Cao Dương im lặng.
"Ầm ầm— "
Na Na đưa tay về phía Cao Dương:
"Cao Dương, ở lại đi. Cả cậu và tôi đều đang ở dưới sự dõi theo của Thần, cả cậu và tôi đều đã có tất cả."
Cao Dương im lặng.
"Ầm ầm— "
"Cao Dương, Cực sẽ không dừng lại."
Na Na tiến lên một bước, giang hai tay ra:
"Nhân loại đến từ hư vô, nhưng lại trốn tránh hư vô."
"Nhân loại kế thừa thần tính, nhưng lại hiểu lầm thần tính."
"Nhân loại tiếp cận Cực, nhưng lại phủ nhận Cực."
"Nhân loại khao khát sự cứu rỗi, nhưng lại hỏi cứu rỗi là gì."
"Ầm ầm— "
"Cao Dương, thế giới mà nhân loại cảm nhận, quan sát, suy nghĩ, hiểu biết, xây dựng, dựa vào, theo đuổi, và sinh tồn chỉ là một giấc mơ hão huyền. Trong giấc mơ hão huyền đó, tình yêu từ đâu mà có?"
"Thế giới là giả, tình yêu cũng là giả."
"Đây chính là câu trả lời mà cậu đã khổ công tìm kiếm."
"Cậu có chấp nhận không?"
Cao Dương im lặng, im lặng một lúc lâu.
Sau một khoảnh khắc dài hơn cả vĩnh hằng, Cao Dương từ từ ngẩng đầu, ánh mắt kiên định.
Sau lưng hắn, tất cả đồng đội đều đã trở về.
"Tôi không chấp nhận."
---

Chương 1341: Câu trả lời
Giờ phút này, Cao Dương cuối cùng cũng hiểu ra, hắn đến sau cánh cửa không phải để tìm kiếm, mà là để xác nhận một đáp án.
Đáp án đã sớm nằm trong lòng hắn.
"Thế giới là giả, tình yêu là thật."
Ngực Cao Dương tỏa ra ánh vàng rực rỡ. Mạch Phù văn Thần tích trước ngực trái của hắn sinh ra một luồng cộng hưởng năng lượng cực đại, rồi hóa thành một dấu ấn vàng kim, khắc sâu vào trái tim hắn.
——Thiên phú 'May Mắn' đột phá cấp 8.
——Học được kỹ năng: Vua May Mắn.
"Ong— "
Tiếng ù tai lại xuất hiện.
Rất nhanh, tiếng ù tai ấy ngưng tụ thành một điểm chân thật tồn tại vĩnh hằng, xuyên thủng và kết nối mọi thời không.
Nhân loại trong vô số thời không, tình yêu trong lòng vô số nhân loại, cuồn cuộn không ngừng hội tụ vào "Điểm Chân Thật" kia.
—— "Cao Dương."
—— "Cao Dương, đừng nói nữa. . . chúng ta mau về nhà thôi. . ."
—— "Ông chủ, mấy quả anh đào này có ngọt không ạ?"
—— "Cô dâu của Cao Dương."
—— "Chị chết rồi. . . tôi chẳng còn gì cả. . ."
—— "Nói với vợ con, anh yêu họ!"
—— "Ai thèm quan tâm đến anh chứ."
—— "Chú Hùng, chú nói xem con là người hay là thú?"
—— "Con chỉ muốn thi đỗ một trường đại học tốt. . . muốn mẹ có một cuộc sống khá hơn. . ."
—— "Con gái tôi còn nhỏ quá, tôi thật sự không yên tâm về nó. . ."
—— "Tương Điệp không thể chết. . . Để ta đi!"
—— "Chúng ta là đồng đội mà. . . đồng đội không thể bỏ rơi đồng đội. . ."
—— "Sau này lúc nhắc đến tôi, đừng lôi lại quá khứ đen tối của tôi nữa. . ."
—— "Đưa phù văn cho ta, các ngươi không cần phải chết hết ở đây."
—— "Giúp tôi đến tiệm hoa của Ca Cơ, mua một bó hoa. . ."
—— "Chú Quỷ Mã không phải sói xám đâu. . ."
—— "Anh mãi mãi yêu em."
—— "Vì tôi nhớ Lilia. . ."
—— "Anh, chúng ta mãi mãi là người một nhà, được không?"
—— "Cao Dương, em sẽ đợi anh ở Sơ Tuyết Tinh. . ."
—— "Chị Huỳnh, em trai em còn nhỏ, nhờ chị chăm sóc nó."
—— "Đừng bướng nữa, sống tiếp đi."
—— "Đội trưởng cố lên nhé, Bạch Thỏ mãi mãi là fan của anh."
—— "Tôi tên là Tam Điều. . . có thể xin chữ ký của anh được không?"
—— "Chị, tạm biệt."
—— "Lỡ như lần này ta không thể sống sót trở về. . ."
—— "Anh, kiếp này đã làm liên lụy anh, chỉ đành kiếp sau báo đáp. . ."
—— "Từng yêu."
—— "Em có thể. . . chạm vào tay anh không. . ."
—— "Mọi việc thuận lợi."
—— "Ta. . . đã giữ được. . . khung thành."
—— "Vì làm người, chẳng vui vẻ gì cả."
—— "Lão già Tả gia đó đã chọn cho mình một con đường thật cô độc. . ."
—— "Năm mười tám tuổi tôi quá yếu đuối, vì ngày hôm nay, tôi đã đợi mười năm."
—— "Dương Dương à, đừng sợ. . . Bà không phải người xấu đâu."
—— "Anh ơi, xin hãy quên em đi. . ."
—— "Vì cô ấy là. . . đóa hồng của tôi."
—— "Hỡi phàm nhân! Vua của ta chấp nhận lời tán dương của ngươi!"
—— "Lần này, miễn phí."
—— "Đứa bé Khả Hựu đó. . . xin hãy chăm sóc nó giúp tôi. . ."
—— "Mẹ ơi, bao nhiêu năm qua, mẹ có từng yêu con không. . ."
—— "Không có đâu."
—— "Kẻ nào muốn làm hại Sơ Tuyết, phải bước qua xác của ta."
—— "Dù là một con giun trong cống ngầm, cũng đừng quên ngước nhìn trời sao."
—— "Tôi chỉ có thể đi cùng các cậu đến đây thôi."
—— "Ngươi không phải cũng chưa quên ta sao?"
—— "Không quên được, mãi mãi không thể quên. . ."
—— "Anh yêu em, đây là của buổi tối."
—— "Em cũng yêu anh, đây là của ngày mai."
—— "Giúp con nói với Dương Dương, mẹ yêu nó."
—— "Ba cũng yêu nó."
—— "Tớ thích cậu."
—— "Anh yêu em."
—— "Nôi nhỏ à, nhè nhẹ đưa. . ."
—— "Mẹ. . . chờ một chút, ba sắp về rồi. . ."
—— "Tôi không buông bỏ được, thật sự không thể buông bỏ. . ."
—— "Chị, chị đừng đeo gọng kính nữa. . ."
—— "Đừng ngồi cạnh tôi, tôi buồn nôn muốn chết."
—— "Tôi không bị hôi nách!"
—— "Những con đom đóm không phát sáng đó, chúng có thể về nhà không?"
—— "Đom đóm sẽ không bị lạc đường vào ban đêm đâu. . ."
—— "Nếu phải như vậy, tôi thà rằng chưa từng yêu."
—— "Chị Hạ, chiếc nhẫn này, tặng chị."
—— "Chúng ta không phải cừu non. . . mà là những chiến binh chiến đấu vì vận mệnh!"
—— "Mạn Xà, kiếp sau vẫn là anh em."
—— "Ai là anh em với ngươi."
—— "6."
—— "Con nhất định phải khôn lớn, phải thật lòng yêu thương thế giới này. . ."
—— "Dù là thần, cũng có lúc không thể bảo vệ được các ngươi."
—— "Trưởng lão Chu Tước. . . không thể chết. . ."
—— "Ngày mai trời sẽ đẹp thôi. . ."
—— "Có muốn cân nhắc làm chó của tôi không?"
—— "Cũng không phải là không được. . ."
—— "Tôi là Ba Thu Trì, trong câu 'Ba Sơn dạ vũ trướng thu trì', rất dễ nhớ."
—— "Ba Thu Trì, chào cô, tôi là Liễu Khinh Oanh."
—— "Anh yêu em, em cũng yêu anh, chúng ta chính là tất cả của nhau."
—— "Tình yêu của chúng ta chỉ là thoáng chốc, tình yêu của Thần mới là vĩnh cửu."
—— "Thì ra, ta cũng có trái tim."
—— "Chúng tôi yêu Tiểu Ba, cô bé là thiên thần của chúng tôi. . ."
—— "Tôi là chiến sĩ, tôi tuân theo mệnh lệnh, kiên giữ niềm tin."
—— "□□□."
—— "Nôi. . . nhỏ ơi, nhè nhẹ. . . đưa. . ."
—— "Mọi việc thuận lợi."
—— "Ta sẽ dùng ma pháp tình yêu!"
—— "La la la, la la la la. . ."
—— "Tôi từng yêu ba lần."
—— "Nhân sinh tự hữu tình si, thử hận bất quan phong dữ nguyệt." (Đời người vốn sẵn tình si, hận này chẳng bởi gió trăng mà thành. )
—— "Tuấn Mã, chúng ta ôm nhau một cái đi."
—— "Em vẫn thích nụ cười bây giờ của anh hơn, đáng yêu hơn nhiều."
—— "Tôi chỉ là một dòng suối nhỏ. . ."
—— "Mạng của ta là mạng! Mạng của đồng đội ta không phải là mạng ư? !"
—— "Đồ hèn! Anh đây khinh nhất là loại người như mày!"
—— "Thật ngưỡng mộ anh. . . đã theo đúng người. . ."
—— "Lát nữa gặp lão đệ, phải cười nhạo nó một trận mới được. . ."
—— "Ngươi. . . sợ ta đến thế sao?"
—— "Lão Chung, Tiểu Hồng là một cô gái tốt."
—— "Mẹ, cùng con xuống địa ngục nhé."
—— "Không biết nhóc con có thích thế giới này không."
—— "Chắc chắn sẽ thích, mùa xuân đẹp biết bao."
—— "Cô nhóc Thỏ Trắng ấy à. . ."
—— "Tôi không biết, hình như. . . có gì đó không ổn."
—— "Tắm trước đã, gột rửa xui xẻo, đón năm mới."
—— "Cầm đi."
—— "Nếu một ngày tôi biến mất, đừng quên tôi nhé."
—— "Được ngắm pháo hoa dưới cùng một bầu trời với Cao Dương, siêu vui!"
—— "Chị Bạch Thỏ đừng đi mà. . ."
—— "Ngầu."
—— "Dù thế nào đi nữa. . . chúc mừng năm mới."
—— "Gõ vào gỗ ba cái, điềm xấu không linh, điềm lành sẽ linh. . ."
—— "Bà ngoại sinh nhật vui vẻ, hôm nay bà có khỏe không ạ?"
—— "Trước đây tôi đã chọn sai đường. . . Tôi muốn chọn lại một lần nữa."
—— "Chuyện ly biệt, chúng ta vẫn luôn phải tập làm quen mỗi giờ mỗi khắc."
—— "Sơ Tuyết yêu Dương."
—— "Gào— "
—— "Ta muốn mọi người đều trở thành ánh sáng trong mắt người mình yêu, chứ không phải là cái bóng dưới chấp niệm thật giả."
—— "Cao Dương, anh cũng phải. . . hạnh phúc nhé. . ."
—— "Đây là. . . số mệnh của kẻ trộm lửa sao?"
—— "Tôi chỉ muốn có một mái nhà."
—— "Tôi đã trả giá tất cả. . ."
—— "Không ra ngoài đâu, lười gội đầu."
—— "Chuyện vặt vãnh, tiện tay ghi lại thôi~ "
—— "Ngươi trong mơ, không đáng ghét như vậy đâu. . ."
—— "Cháu ngoan của ông, lớn thế này rồi, ông sắp không nhận ra nữa."
—— "Anh thất hứa rồi, không thể cùng em giải cứu thế giới được nữa."
—— "Anh, sinh nhật vui vẻ."
—— "Giữa việc báo thù cho người chết và bảo vệ người sống. . . ta sẽ luôn chọn vế sau. . ."
—— "Tưởng là chuyện tiếc nuối, hóa ra đã là thời khắc tốt nhất."
—— "Mộ của Bạch Thỏ và Ca Cơ ở đâu?"
—— "Con người buồn thì khóc thôi, lạ lắm sao?"
—— "Tôi tên. . . Văn Tử. . ."
—— "Vì tôi muốn giúp đỡ mọi người, mỗi lần giúp được ai, tôi đều rất vui."
—— "Những người đứng bên rìa sự náo nhiệt, chỉ cần một ánh mắt là có thể tìm thấy nhau."
—— "Tôi trông cậy vào cậu đấy."
—— "Một gia đình đang yên đang lành, sao lại ra nông nỗi này?"
—— "Giờ chắc anh đau khổ lắm nhỉ."
—— "Dù sao thì, một trong hai đứa mình cũng phải lo hậu sự cho đứa còn lại."
—— "Hậu sự! Hậu sự! Hậu sự!"
—— "Ha ha, lỗi của ta, lỗi của ta."
—— "Cười! Còn mặt mũi mà cười à!"
—— "Con giống mẹ, tốt quá rồi. . ."
—— "Là con đã chọn ba và mẹ. . ."
—— "Vận mệnh đã có an bài."
—— "Em trai tôi rất hiểu chuyện. . ."
—— "Ta chỉ muốn sống, chỉ đơn thuần là sợ chết thôi. . ."
—— "Con người chỉ cần còn sống, sẽ không bao giờ hết hy vọng. . ."
—— "Tối nay nếu thắng trận, chúng ta sẽ mở tiệc đón gió tẩy trần cho họ. . ."
—— "Nói với Thanh Linh một tiếng, vũ khí thuộc về cô ấy rồi."
—— "Yêu nhất là Tiểu Ba và Tiểu Dương. . ."
—— "Ba."
—— "Anh Cốc Tử, bữa này ăn no chưa?"
—— "Anh muốn mãi mãi ghi nhớ cô ấy, đơn giản vậy thôi."
—— "Ta có chết cũng không quay về."
—— "Dục vọng của con người, chỉ là để chứng minh rằng, sinh mệnh đã từng tồn tại. . ."
—— "Thế giới này rất đẹp. . . Đợi trời tối, hãy đến tìm ta."
—— "Được kề vai sát cánh cùng anh, là vinh hạnh của tôi."
—— "Đây là tình yêu sao. . . cũng chỉ. . . thế mà thôi."
—— "Có lẽ, là tình yêu."
—— "Anh, đừng bỏ rơi em."
—— "Dương Dương à, giờ con đã là người lớn rồi. . ."
—— "Gâu! Gâu gâu! Gâu gâu gâu. . ."
—— "Sau này mỗi khi gió nổi, có lẽ em sẽ lại nhớ đến anh. . ."
—— "Người phải nói cảm ơn là tôi mới đúng."
—— "Còn sống. . . thật tốt quá. . ."
—— "Dù vậy, lão tử đây vẫn yêu nó."
—— "Anh đi cùng em."
—— "Trời tối rồi, lên đường thôi."
—— "Thầy ơi, trận chiến ngày mai, con cũng sẽ ra trận."
—— "Hù— "
—— "Không tha thứ, vĩnh viễn không tha thứ."
—— "Được, vậy thì không tha thứ."
—— "Gió nổi lên rồi, chỉ đành gắng gượng mà sống."
—— "Chị, nhảy lên nào."
—— "Ta không nỡ xa các ngươi. . ."
—— "Cung tiễn Nữ Vương!"
—— "Trong giấc mộng hão huyền này, tình yêu biết bắt đầu từ đâu?"
—— "Cao Dương, anh chấp nhận chứ?"
—— "Cao Dương."
. . .
Khoảnh khắc này, Cao Dương nghe thấy tất cả, nhìn thấy tất cả, cảm nhận tất cả, ôm lấy tất cả.
Hắn thấy được Thần, từ đó trở thành chính mình.
Thiếu niên nói ra nửa sau của câu trả lời:
"Tình yêu là thật, thì thế giới cũng là thật."

Chương 1342: Kết thúc
Nại Nại ngẩn người, trong mắt vừa có sự kinh ngạc trước những điều xa lạ, vừa có sự mong đợi những điều mới mẻ.
Cao Dương đưa tay phải vào lồng ngực trái, dùng sức kéo Mạch Phù văn Thần tích ra, đó là một "trái tim vàng kim" đang đập.
Chẳng biết từ lúc nào, trước mắt Cao Dương đã xuất hiện mười một Mạch Phù văn còn lại.
Chúng xoay tít quanh "trái tim vàng kim", thay đổi hình dạng rồi gắn chặt vào, tạo thành một vòng tròn vàng kim bán đặc.
Đây chính là đáp án được giải ra bằng "công thức cốt lõi" là Mạch Phù văn Thần tích — Thần Tích Chi Hoàn.
Cao Dương dang rộng hai tay, để lộ lồng ngực rách nát.
Thần Tích Chi Hoàn cảm nhận được lời triệu hồi, nhanh chóng chui vào, lấp đầy trái tim hắn, trở thành linh kiện cốt lõi nhất trong cơ thể, bánh răng vận mệnh quan trọng nhất.
"Rắc— "
Thần Tích Chi Hoàn bắt đầu xoay chuyển.
Thiếu niên tóc đen tung bay, đồng tử vàng kim chói lọi, khóe miệng rỉ máu:
"Các vị! Trận chiến cuối cùng!"
"Ừm."
"Được!"
"Ngầu."
"Xông lên!"
"Lên nào!"
"Chiến thôi!"
Tất cả mọi người đều đang chờ đợi giây phút này.
Cao Dương vỗ mạnh hai tay vào nhau, khởi động phiên bản "Tâm Tưởng Sự Thành" của "Tam Đầu Lục Tí" .
Trong nháy mắt, mười bốn người đồng đội hóa thành mười bốn luồng hào quang năng lượng đủ mọi màu sắc, chui vào cơ thể Cao Dương rồi nổ tung.
Muôn vàn luồng sáng hóa thành tinh vân và bụi vũ trụ mênh mông, sinh ra một "Trụ Sáng Thế" giữa không gian.
Tiếp đó, một "Người khổng lồ Tinh Vân" vĩ đại hùng hồn mà cũng xinh đẹp phiêu đãng bước ra từ Trụ Sáng Thế.
Nó dang rộng tứ chi, đầu đội trời chân đạp đất, không ngừng lớn lên, dường như muốn chống rách cả vũ trụ.
Tại vị trí trái tim của Người khổng lồ Tinh Vân, là một sự tồn tại nhỏ bé đến không thể nhỏ hơn, đó là một con người lưỡng tính không thể phân biệt, âm dương hài hòa đến cực điểm.
Đó là hợp thể của mười lăm thân xác cường tráng, linh hồn chân thật, và mệnh cách đã định.
Đó là con chiên của Thần, và cũng là Cao Dương của nhân loại.
Cao Dương đi về phía Cực.
Người khổng lồ Tinh Vân chống đỡ vũ trụ.
Mỗi khi Cao Dương bước thêm một bước, Người khổng lồ Tinh Vân lại phải chịu lực hút và lực đẩy ngày một khủng khiếp hơn. "Thân xác máu thịt" của nó tan rã, vừa phình ra bên ngoài vừa sụp đổ vào bên trong, tựa như Vụ Nổ Lớn và Vụ Co Lớn diễn ra đồng thời.
Sau chín bước, Cao Dương đến trước Cực, nhìn thẳng vào nó.
"Ầm ầm— "
Cực tiếp tục xoay tròn, kéo theo tất cả bánh răng trong Chân Lý Công Phường cùng chuyển động.
Nó là trái tim của vũ trụ, là mạch đập của vạn vật.
Nó không thể lý giải, không thể miêu tả, không thể thay đổi, không thể chạm tới, không thể thách thức, không thể khinh nhờn.
"Cao Dương, chỉ là phí công thôi."
Nại Nại nói.
Cao Dương phớt lờ, vươn tay phải về phía Cực.
"Ầm ầm— "
Tay phải của Cao Dương bị ý chí tuyệt đối xé thành ngàn vạn sợi ánh sáng vỡ nát.
"Ực. . ."
Người khổng lồ Tinh Vân trong vũ trụ trầm ngâm một tiếng thật sâu, chậm rãi cúi đầu.
. . .
"Cao Dương, vô nghĩa thôi."
Nại Nại nói.
Cao Dương vươn tay trái về phía Cực.
"Ầm ầm— "
Tay trái của Cao Dương bị pháp tắc tối cao phân giải thành vô số hạt bụi năng lượng.
"Gầm. . ."
Người khổng lồ Tinh Vân trong vũ trụ phát ra tiếng gầm bi tráng, từ từ cúi lưng.
. . .
"Cao Dương, dừng lại ngay."
Nại Nại nói.
Cao Dương mất cả hai tay, áp lồng ngực vào Cực.
"Ầm ầm— "
Thân xác Cao Dương bị tinh thần vô thượng làm cho tan rã, mười bốn linh hồn như những đóa pháo hoa mất kiểm soát, bay đi tán loạn.
"A. . ."
Người khổng lồ Tinh Vân trong vũ trụ phát ra tiếng gào đau đớn, quỳ một chân xuống đất.
. . .
"Cao Dương, anh đang tự sát."
Nại Nại nói.
Thân thể tứ phân ngũ liệt của Cao Dương chỉ miễn cưỡng duy trì được hình dáng nhờ Thần Tích Chi Hoàn ở vị trí trái tim, chiếc đầu lâu duy nhất còn nguyên vẹn của hắn tiếp tục lao về phía Cực.
"Ầm ầm— "
Cao Dương biến mất.
". . ."
Người khổng lồ Tinh Vân trong vũ trụ lặng lẽ ngã xuống, chìm vào tĩnh mịch.
"Ầm ầm— "
Cực tiếp tục chuyển động.
Nó không thể lý giải, không thể miêu tả, không thể thay đổi, không thể chạm tới, không thể thách thức, không thể khinh nhờn.
"Ầm ầm— "
. . .
. . .
【 TRÒ CHƠI KẾT THÚC 】
Màn hình chiếu của rạp phim tại gia tối sầm, dòng chữ đáng ghét lại xuất hiện.
"Chết tiệt! Game rác gì thế này!"
Vương Tử Khải trên sofa tức tối, cầm lon bia bên cạnh tu một hơi lớn:
"Làm lại!"
Cao Dương đặt tay cầm xuống, lắc đầu:
"Thôi, hôm nay đến đây thôi."
Vương Tử Khải rất không cam tâm:
"Anh em, đừng bỏ cuộc chứ, làm lại lần cuối cùng đi!"
Cao Dương cười bất đắc dĩ:
"Đã là "lần cuối" thứ một tỉ rồi."
"Lần này chắc chắn được! Tin anh đi!"
Vương Tử Khải đảm bảo.
"Không được."
Cao Dương đã quyết:
"Tớ về nhà ngủ đây."
"Thôi được. . . cậu đừng đi, ngủ nhà tớ đi. . ."
Vương Tử Khải nhìn quanh, mới nhớ ra phòng nào cũng có người rồi.
"Tớ lạ giường lắm, về nhà ngủ vẫn hơn."
Cao Dương đứng dậy.
Vương Tử Khải ném tay cầm đi:
"Được, tớ tiễn cậu ra cửa."
Cao Dương không nói gì.
Cao Dương và Vương Tử Khải bước ra khỏi biệt thự, trời vẫn còn tối đen, không biết là mấy giờ.
"Trời tối quá, tớ đưa cậu về."
Vương Tử Khải lại nói.
Cao Dương không nói gì.
"Tớ đi lấy xe, cậu đợi chút."
Vương Tử Khải chạy về phía gara.
"Cao Dương."
Chu Tước xách một túi lớn đồ ăn sáng đi vào sân trước biệt thự:
"Đừng ngẩn ra đó, giúp một tay đi."
"Được."
Cao Dương tiến lên nhận lấy túi đồ ăn, rồi lại cùng Chu Tước vào nhà.
"Ăn sáng nào!"
Chu Tước đứng giữa phòng khách, hô lớn.

Chương 1343: Suỵt
Cửa các phòng trên tầng một và tầng hai của biệt thự lần lượt mở ra, mọi người mặc đồ ngủ, tóc tai bù xù, mắt nhắm mắt mở, cùng nhau vây quanh bàn ăn ngồi xuống.
Nha Sa bước ra từ phòng tắm, người ướt sũng, hắn thích ngâm mình trong bồn tắm.
Chu Tước liếc nhìn Nha Sa:
"Nói bao nhiêu lần rồi, trước khi ra khỏi giường thì thay một bộ đồ khô đã."
Nha Sa rầu rĩ gật đầu, lại quay về phòng tắm.
"Anh Dương, phá đảo game chưa?"
Trương Vĩ gác một chân lên ghế, vừa ăn bánh bao thịt vừa hỏi.
"Chưa."
Cao Dương nói.
"Không thể nào, anh với anh Khải mà cũng không phá đảo được à?"
Trương Vĩ kinh ngạc:
"Khó đến thế sao?"
"Rất khó, tớ không chơi nữa, về nhà ngủ đây."
Cao Dương nói.
"Hả?"
Trương Vĩ vô cùng bất ngờ:
"Mọi người cày cả đêm, khó khăn lắm mới đến được màn cuối cùng, anh Dương cứ thế bỏ cuộc à, anh ngủ được sao?"
"Chỉ là một trò chơi thôi mà."
Cao Dương nói.
"Không được! Anh Khải đâu? Tớ phải thử lại với ảnh mới được!"
Trương Vĩ rất không cam tâm, đứng dậy đi tìm Vương Tử Khải:
"Game rác gì chứ, giờ tớ sẽ phá đảo nó ngay!"
Những người khác vừa ăn sáng, trong lòng cũng đầy tiếc nuối.
"Ê."
Tiến sĩ Giả cùng con vẹt trên vai gặm dưa chuột:
"Vô lý thật, đã là game thì phải phá đảo được chứ."
"Chưa chắc đâu, có vài nhà thiết kế game ác ý lắm, không cho người chơi qua màn đâu."
Gregory đặt ly sữa đậu nành xuống, vừa móc ra một điếu thuốc đã bị Chu Tước giật lấy:
"Muốn hút thì ra ngoài mà hút."
"Ha ha, quên mất có cả trẻ con ở đây."
Gregory áy náy nhìn Manh Dương.
Manh Dương ngoan ngoãn ngồi trên ghế, ôm một bắp ngô buồn bã gặm, cô bé cũng ghét những trò chơi không thể phá đảo.
"Cao Dương, cậu cũng ăn chút đi."
Chu Tước nói.
"Tớ không đói."
Cao Dương nói.
"Hay uống ly trà sữa nhé?"
Chu Tước nói:
"Không ăn gì cả, đi đường sẽ đói đấy."
"Không sao đâu."
Cao Dương nói.
"Vậy. . ."
Chu Tước liếc nhìn điếu thuốc vừa giật từ tay Gregory:
"Đi đường hút một điếu cho tỉnh táo."
"Hút thuốc không tốt, cậu bỏ đi thì hơn."
Cao Dương nói.
Chu Tước ngẩn ra, rồi gật đầu:
"Cũng phải, vậy thì bỏ."
"Lần này đừng lừa tớ nữa."
Cao Dương nói.
"Được."
Chu Tước đồng ý.
"Bíp bíp— "
Tiếng còi xe vang lên từ ngoài cửa.
Cao Dương đứng dậy:
"Các cậu ăn đi nhé, tớ đi đây."
"Anh Dương."
Tuấn Mã cầm một tách cà phê:
"Thật sự không chơi game nữa à?"
"Ừm, các cậu chơi đi."
Cao Dương rời đi.
"Anh Hắc Mã, ngày mai anh có đến chơi game nữa không ạ?"
Manh Dương có chút không nỡ.
Cao Dương đưa tay xoa đầu Manh Dương:
"Manh Dương ăn nhiều vào, mau lớn nhé, như vậy mới chơi game càng ngày càng giỏi được."
"Vâng."
Manh Dương gật đầu.
Cao Dương bước ra khỏi phòng.
Liễu Liễu và Trần Huỳnh chẳng có khẩu vị gì, hai người nhìn nhau, ăn ý đi đến sofa, cầm tay cầm lên, quyết định thử lại lần nữa.
Hồng Hiểu Hiểu do dự một chút, đặt ly sữa đậu nành trong tay xuống, đuổi theo ra ngoài hiên.
Hồng Hiểu Hiểu đuổi kịp Cao Dương, cũng không hiểu sao, trong lòng cô có chút buồn.
"Đội trưởng, tôi từng nghĩ rất nhiều người sẽ bỏ cuộc với trò chơi này, nhưng tôi chưa bao giờ nghĩ anh sẽ bỏ cuộc. . . dù chỉ một lần."
Cao Dương liếc mắt:
"Hồng Hiểu Hiểu, cậu là người chơi cũ rồi, sau này cậu dẫn dắt mọi người chơi nhé."
"Vâng."
Hồng Hiểu Hiểu gật đầu.
"Phá đảo rất quan trọng, nhưng cũng đừng quên tận hưởng niềm vui khi chơi game."
Cao Dương nói.
"Vâng."
Hồng Hiểu Hiểu gật mạnh đầu.
"Cậu tiễn đến đây thôi."
Cao Dương một mình bước ra sân trước.
Thiên Cẩu ngồi trên ghế dài ven đường, hắn đeo tai nghe, đã nghe rất nhiều bài hát mà vẫn chưa đợi được cảnh bình minh mà mình yêu thích nhất.
Khi Cao Dương đi ngang qua, anh vỗ nhẹ vai Thiên Cẩu:
"Tớ đi đây."
"Ồ."
Thiên Cẩu nhìn theo bóng Cao Dương rời đi, một cảm giác tiếc nuối muộn màng dâng lên, hắn muốn nói gì đó, nhưng Cao Dương đã đi xa.
Cao Dương vừa qua một khúc quanh, có người đã nắm lấy tay hắn.
Cao Dương quay lại nhìn, là Bạch Lộ.
Lúc Chu Tước gọi mọi người ăn sáng, Bạch Lộ phải đi thay đồ – cô không muốn mặc đồ ngủ gặp người khác, đến lúc ra khỏi phòng thì Cao Dương đã đi mất, cô liền lập tức đuổi theo.
"Cao Dương, cứ thế mà đi à?"
Bạch Lộ không vui.
Cao Dương gật đầu:
"Ừm."
"Thế còn trò chơi?"
Bạch Lộ hỏi.
"Giao cho các cậu đấy."
"Anh còn không phá đảo được, chúng tôi càng không thể."
Bạch Lộ nói.
Cao Dương im lặng vài giây, rồi nhìn thẳng vào mắt Bạch Lộ:
"Bạch Lộ, khoảng thời gian chơi game này, anh rất hạnh phúc, hy vọng em cũng vậy."
Bạch Lộ sững sờ, buông tay Cao Dương ra.
Cô không hiểu sao, cứ ngẩn ngơ nhìn Cao Dương rời đi.
Cao Dương đi qua một ngã tư, chiếc xe thể thao của Vương Tử Khải từ từ đuổi theo, thiếu niên tóc vàng hét lên từ trong xe:
"Cao Dương! Lên xe đi! Tớ đã nói là đưa cậu về mà."
Cao Dương nhìn về phía trước:
"Không cần, tớ tự đi được."
"Không được, trời tối thế này, một mình cậu nguy hiểm lắm, để anh đưa về!"
Vương Tử Khải khăng khăng.
"Không cần đâu."
Cao Dương cũng kiên quyết.
"Anh em, dạo này thật sự không an toàn, cậu mau lên xe đi."
Vương Tử Khải nói.
"Tớ không sợ."
Cao Dương tiếp tục bước đi:
"Tớ có vệ sĩ."
"Hả?"
Vương Tử Khải ngơ ngác.
Cao Dương dừng lại, nhìn Vương Tử Khải, Vương Tử Khải cũng dừng xe, nhìn Cao Dương.
"Gâu!"
Cao Dương đột nhiên sủa một tiếng.
Vương Tử Khải sững sờ.
"Đấy, vệ sĩ của tớ, một con chó dữ."
"Ha ha ha, bị thần kinh à!"
Vương Tử Khải bị chọc cười:
"Còn chó dữ, tớ thấy là chó dễ thương thì có! Nghe cho kỹ đây, đây mới là chó dữ. . ."
Vương Tử Khải hét lên:
"Gâu! Gâu gâu! Gâu gâu gâu!"
Cao Dương cười cười, tiếp tục đi về phía trước.
Vương Tử Khải lại nổ máy, không thành công:
"Mẹ kiếp! Xe cùi bắp gì thế này? Cao Dương cậu đợi chút, sắp được rồi. . ."
Cao Dương không đợi Vương Tử Khải, chậm rãi đi xuống con dốc.
Phía trước là bờ sông, dưới ánh đèn đường vàng vọt là một bóng người cao gầy, cô đơn, cô dường như đã biết trước Cao Dương sẽ đi qua đây nên vẫn luôn đứng đợi.
. . .
【 TRÒ CHƠI KẾT THÚC 】
Màn hình tối sầm, trò chơi lại thất bại.
"Haizz."
Liễu Liễu thở dài, vẻ mặt thất vọng như đã đoán trước:
"Khó thật sự, căn bản không thể nào thắng được."
Trần Huỳnh nắm chặt tay cầm, không nói một lời.
Im lặng vài giây, Trần Huỳnh nhìn Liễu Liễu:
"Làm lại lần nữa."
"Được!"
Liễu Liễu cũng lấy lại tinh thần, nhìn lên màn hình, rồi bỗng sững sờ.
Cô phát hiện màu sắc của màn hình có gì đó không đúng, bên dưới dòng chữ "Bắt đầu lại", đột nhiên xuất hiện thêm một biểu tượng vòng tròn vàng kim đang xoay.
Liễu Liễu dùng phím điều hướng trên tay cầm, quả nhiên, đó là một lựa chọn!
"A!"
Liễu Liễu hét lên:
"Mọi người mau nhìn này!"
Những người còn đang ăn sáng vội vàng vây lại.
Liễu Liễu chọn vào mục đó, một nhân vật ẩn xuất hiện trên giao diện game.
"Chọn nó đi!"
Trương Vĩ kích động.
Liễu Liễu lập tức chọn, một người phụ nữ trẻ với khí chất dịu dàng, mặc váy hoa, cổ đeo một chiếc còi xuất hiện trên màn hình, cô đan hai tay vào nhau, tự nhiên buông thõng, mỉm cười với mọi người.
【 BẠN CÓ MUỐN BẮT ĐẦU LẠI TRÒ CHƠI KHÔNG 】
Liễu Liễu ngẩn người, không hiểu sao, cô cảm thấy đây là một quyết định vô cùng trọng đại, phải hết sức cẩn thận.
Những người khác nhìn nhân vật ẩn trên màn hình, dường như cũng có cảm giác tương tự, nhất thời không quyết định được, giá như lúc này có Cao Dương ở đây thì tốt.
"Ngẩn ra đó làm gì! Bắt đầu đi!"
Tiến sĩ Giả là người duy nhất không có gánh nặng tâm lý này, quyết tâm phá đảo game đã vượt lên trên tất cả.
Ông giật lấy tay cầm, nhấn nút xác nhận.
Nhân vật ẩn cảm nhận được lời triệu hồi, cô từ từ cầm chiếc còi trước ngực lên, đặt lên môi, rồi thổi một hơi thật mạnh.
"Suỵt— "
Tiếng còi không giống như phát ra từ trong game, mà như vọng đến từ giữa đất trời.
Trong nháy mắt, ký ức của tất cả mọi người đều quay trở lại, ai nấy đều như bừng tỉnh sau cơn mê, mặt mày đầy vẻ kinh hoàng và sửng sốt.
"Cao Dương!"
Chu Tước hét lớn một tiếng, lao ra khỏi phòng.
"Chết tiệt! Chết tiệt! Chết tiệt!"
Trương Vĩ co giò đuổi theo.
Những người khác cũng hoảng loạn chạy ra ngoài.
Trên sofa, chỉ còn lại Tiến sĩ Giả và một con vẹt.
Tiến sĩ Giả cầm tay cầm, nhìn màn hình game, vui mừng khôn xiết:
"Ha ha, tôi biết mà! Tôi biết mà! Tốt tốt tốt! Tốt tốt tốt!"

Chương 1344: Thuyền trưởng
Cao Dương đi đến dưới ngọn đèn đường bên bờ sông, tới bên cạnh Thanh Linh:
"Thanh Linh, ngoài này gió lớn, vào nhà đi."
"Còn anh?"
Thanh Linh lạnh lùng hỏi.
"Anh mệt rồi, về nhà ngủ."
Cao Dương nói.
"Phá đảo game rồi à?"
Thanh Linh hỏi.
Cao Dương lắc đầu.
Thanh Linh nhìn chằm chằm Cao Dương, rất không hài lòng với câu trả lời này.
"Game khó thật sự."
Cao Dương nói.
Thanh Linh suy nghĩ một lát, ánh mắt dịu đi:
"Em biết là rất khó, không muốn chơi nữa thì nghỉ ngơi một chút."
"Ừm."
Cao Dương nói.
"Nhưng không được từ bỏ."
Thanh Linh nói thêm.
Cao Dương không nói gì, bước về phía trước, Thanh Linh đi theo.
Gió đêm nhẹ thổi, tóc hai người bay bay, nhịp bước đồng điệu.
Đi được một lúc, Thanh Linh đột nhiên dừng lại.
Cao Dương tiếp tục đi.
"Cao Dương."
Thanh Linh gọi.
Cao Dương quay người:
"Sao vậy?"
"Đi nhầm rồi, không phải lối này."
Thanh Linh nói.
Cao Dương lặng lẽ nhìn Thanh Linh.
"Quay lại đây."
Thanh Linh nói.
Cao Dương im lặng.
"Quay lại đây!"
Thanh Linh nhấn mạnh giọng.
Cao Dương im lặng.
Thanh Linh muốn bước tới, nhưng phát hiện chân mình không thể nhúc nhích.
Cô bỗng cảm thấy một nỗi sợ hãi chưa từng có, và bắt đầu run rẩy:
"Cao Dương! Quay lại ngay! Nghe thấy không!"
"Phá đảo game đi! Anh đã hứa với em rồi!"
"Anh không làm được! Dựa vào đâu mà đi! Không được đi. . ."
"Thanh Linh."
Cao Dương hỏi cô:
"Em còn nhớ tâm nguyện ban đầu của mình không?"
Thanh Linh sững người.
"Em đã nói, phải không ngừng mạnh lên, cho đến khi trở thành kẻ mạnh nhất."
Thanh Linh lắc đầu, nhưng không nói nên lời.
"Thanh Linh, em đã là người mạnh nhất rồi mà."
"Suỵt— "
Tiếng còi vang lên đúng lúc này.
Thanh Linh đột nhiên kinh hãi, tất cả ký ức đã mất đều ùa về.
Khi Thanh Linh định thần lại, khuôn mặt đã lạnh ngắt, cô mới nhận ra mình đã khóc, cô muốn nói, nhưng không thể thốt nên lời.
Cao Dương bước tới, lau đi giọt lệ trên khóe mắt cô, cứ thế nhìn cô.
〖 "Đừng khóc." 〗
Thiếu niên dịu dàng mỉm cười, cúi đầu, áp trán mình vào trán Thanh Linh.
〖 "Dù có chuyện gì xảy ra, chúng ta sẽ không bao giờ đánh mất nhau." 〗
Thanh Linh thoáng hoảng hốt, dường như nghe thấy lời của Cao Dương, lại dường như đó chỉ là tiếng nói trong lòng mình.
Cao Dương đã biến mất, trước mắt trống rỗng, không còn gì cả.
"Cao Dương!"
"Anh Dương!"
"Đội trưởng!"
Phía sau Thanh Linh, những người đồng đội khác lần lượt đuổi tới.
Tiếng còi vừa rồi đã khiến mọi người nhớ lại tất cả: Cao Dương đột phá 'May Mắn' cấp 8, tập hợp sức mạnh của mọi người để chống lại Cực, nhưng còn chưa chạm được vào Cực đã bị nó phủ định và xóa sổ.
Mọi chuyện đúng như Nại Nại đã nói, Cực là chân lý và ý chí tối cao, là khởi nguồn và là nơi quy về của vạn vật, tuyệt đối sẽ không dừng lại.
Vương Tử Khải hét lớn:
"Thanh Linh! Cao Dương đâu rồi!"
Thanh Linh nhìn về phía trước.
"Cao Dương cậu ấy. . ."
Chu Tước mắt đỏ hoe, đổi một cách hỏi khác:
"Chúng ta thua rồi. . . phải không?"
"Ừm."
Mọi người kinh ngạc, đồng loạt nhìn sang, dì quản lý ký túc xá không biết đã xuất hiện từ lúc nào, bà khẽ thở dài:
"Các cháu thua rồi, nhưng, nhân loại vẫn chưa thua."
Mọi người kinh hãi.
Trương Vĩ sốt ruột không chịu nổi:
"Rốt cuộc chúng ta có thua không? Với cả anh Dương đâu rồi!"
"Nhìn kia kìa."
Dì quản lý ký túc xá giơ tay.
Mọi người quay đầu lại, nơi Cao Dương biến mất, xuất hiện một phù văn tỏa ánh sáng xanh xám, đó là Mạch Phù văn Thời không.
"Trời ơi, lẽ nào. . ."
Liễu Liễu mở to mắt, mơ hồ đoán ra điều gì đó.
Dì quản lý ký túc xá gật đầu:
"Khoảnh khắc các cháu bị Cực giết chết, 'U Linh Thời Không' của Cao Dương đã đột phá cấp 8, nhận được kỹ năng tối thượng — Thuyền trưởng Thời Không."
Như sét đánh ngang tai.
Mọi người không thể nào ngờ rằng, "chìa khóa vận mệnh" mà Văn Tử nhắc tới lại ở ngay trước mắt.
"Đúng là 'liễu ám hoa minh hựu nhất thôn' ."
Tâm trạng Gregory phức tạp.
"Thì ra đây mới là cách phá cục."
Tuấn Mã cũng đã hiểu ra.
"Khoan đã, hình như tôi hiểu một chút, nhưng lại không hiểu lắm. . ."
Trương Vĩ cảm thấy vô cùng bất lực, chỉ riêng lần này, hắn tuyệt đối không muốn bỏ lỡ bất cứ điều gì.
"Ngu ngốc!"
Tiến sĩ Giả cũng đuổi tới, con vẹt bay lượn trên đầu ông kích động phụ họa:
"Ngu ngốc! Ngu ngốc! Ngu ngốc!"
Tiến sĩ Giả thở hổn hển:
"Rất, rất rõ ràng, Thuyền trưởng Thời Không của Cao Dương có thể đưa chúng ta cùng du hành thời không, mà không bị giới hạn thời gian."
"Chúng ta biết, thế giới sau cánh cửa không phải Mê Vụ Thế Giới, không bị giới hạn một trăm năm thời không. Về lý thuyết, Cao Dương có thể đưa chúng ta trở về ngọn nguồn của cuộc chiến, tức là Mê Vụ Thế Giới đầu tiên, như vậy chúng ta có thể giúp Thần Tự đời đầu đánh thắng Rắn Tham Ăn."
Tiến sĩ Giả nhìn dì quản lý ký túc xá:
"Tất cả mọi chuyện không xảy ra tuần tự, mà xảy ra đồng thời, có phải ý này không!"
Dì quản lý ký túc xá gật đầu.
"Mẹ ơi!"
Trương Vĩ đã hiểu ra, kích động đến phát điên:
"Cái này. . . cái này điên rồ quá!"
"Nhưng mà. . ."
Hồng Hiểu Hiểu nghĩ đến điều gì đó:
"Chúng ta không phải đều bị Cực giết chết cả rồi sao?"
"Đúng rồi! Chúng ta chết rồi mà."
Tiến sĩ Giả mở to mắt, không ngờ lại bỏ qua một chuyện quan trọng như vậy.
"Đừng lo."
Dì quản lý ký túc xá giải thích:
"Các cháu không thực sự chạm được vào Cực, thứ Cực hủy diệt chỉ là thân xác của các cháu, linh hồn và mệnh cách vẫn còn. Thuyền trưởng Thời Không có thể hồi tố thân xác cho các cháu, thực tế, các cháu đã ở trên tàu rồi."
Dì quản lý ký túc xá nhìn về phía Mạch Phù văn Thời không kia.
Chu Tước lập tức hiểu ý, cô bước lên trước, hít sâu một hơi, rồi nắm chặt lấy phù văn.
"Vút— "
Bất thình lình, "thế giới" ban đầu không còn tồn tại.
Xung quanh là một khoảng không mờ mịt, vô số những sợi năng lượng xanh xám mảnh như rèm châu đan xen chảy trôi, tựa như một trận mưa lớn màu xanh xám hỗn loạn.
Giữa trận mưa lớn, là một con sông lớn dường như được tạo thành bởi vô số những con giun sặc sỡ dài vô tận, nó mênh mông cuồn cuộn, chảy về hai cực của vũ trụ.
Dọc theo con sông màu sắc đang lúc nhúc này, liên tục có những con giun màu rẽ nhánh, nối liền với những vòng xoáy màu sắc lớn nhỏ.
Nếu ví con sông màu là thân cây, thì những vòng xoáy màu rẽ nhánh này chính là cành lá sum suê.
Đây, chính là dòng sông thời không hoàn chỉnh nhất.
Trên sông là một con tàu lớn, thực ra hình dáng của nó trông giống một chiếc đồng hồ cát khổng lồ trôi nổi hơn, nó giương buồm nhưng không thể khởi hành, đứng yên giữa dòng sông, như thể bị một rặng đá ngầm vô hình giữ lại.
Mười lăm người, đứng trên "boong" của con tàu này, chứng kiến tất cả trước mắt, cảm nhận sự nhỏ bé và hoang mang của bản thân trong cơn chấn động sâu sắc.
Theo sau đó, là sự phấn chấn và hy vọng.
Ít nhất, Vương Tử Khải là như vậy.
"Ha ha!"
Vương Tử Khải mặt đầy tự hào:
"Tớ biết ngay Cao Dương chắc chắn có cách mà! Cậu ấy đâu? Sao còn chưa ra, bà giấu cậu ấy ở đâu rồi?"
Những người khác cũng lần lượt nhìn về phía dì quản lý ký túc xá.
Dì quản lý ký túc xá im lặng một lúc, rồi từ từ quay sang, nhìn về phía xa:
"Các cháu không nhận ra sao, con tàu thời không không hề di chuyển."
Mọi người kinh hãi, mơ hồ đoán ra điều gì đó.
"Cao Dương muốn đưa các cháu trở về một vạn năm trước, nhưng Cực không cho phép. Vì Rắn Tham Ăn đánh bại Thương Đạo, chính là 'phương hướng' chuyển động của Cực, là ý chí của Cực."
"Hóa ra mừng hụt một phen."
Tiến sĩ Giả vốn rất mong chờ chuyến du hành thời không.
Dì quản lý ký túc xá lắc đầu:
"Cực không thể chống lại, nhưng muốn gian lận ngay dưới mắt nó, cũng không phải là hoàn toàn không thể, dù sao trên đời này không có gì là xác suất bằng không. Một vạn năm trước ta đã thành công một lần, Cao Dương cũng muốn thử một lần."
Chu Tước lấy hết can đảm:
"Cậu ấy. . . định làm gì?"
Dì quản lý ký túc xá thản nhiên nói ra đáp án:
"Khiến Cực dừng lại, dù chỉ trong một khoảnh khắc."
Sắc mặt mọi người tái nhợt.
Thần Tự đời đầu đã phải trả giá bằng cái chết của linh hồn, mới có thể để mệnh cách và năng lượng của mình "xuyên không" đến Mê Vụ Thế Giới cuối cùng.
Cao Dương cũng phải trả giá tương tự, mới có thể đưa mọi người trở về Mê Vụ Thế Giới đầu tiên.
"Vậy nên. . ."
Giọng Liễu Liễu nghẹn ngào:
"Người vừa rồi không phải đội trưởng, mà chỉ là mệnh cách của đội trưởng thôi sao?"
Dì quản lý ký túc xá gật đầu, bóng dáng dần trở nên trong suốt:
"Giống như ta, chẳng qua chỉ là một dấu chấm câu sắp kết thúc sứ mệnh của mình."
"Không được! Tớ phải đi cứu cậu ấy! Cậu ấy không thể chết! Tuyệt đối không được!"
Vương Tử Khải hét lớn:
"Cao Dương ở đâu! Cao Dương bây giờ đang ở đâu!"
Trước khi biến mất, dì quản lý ký túc xá nở nụ cười cuối cùng:
"Đang chiến đấu."

Chương 1345: Đồng hành
Chân Lý Công Phường.
"Ầm ầm— "
Cực tiếp tục chuyển động, những bánh răng vô tận tiếp tục chuyển động.
Nại Nại đứng bên dưới Cực, chán chường nhìn tất cả.
Người khổng lồ Tinh Vân đã chết trong im lặng đang nhanh chóng tan biến, sắp trở về với bản chất lạnh lùng, tĩnh mịch của vũ trụ.
"Suỵt— "
Tiếng còi đột ngột vang lên, "hơi thở sự sống" cuối cùng của Người khổng lồ Tinh Vân bị đóng băng lại.
Tại vị trí trái tim của Người khổng lồ Tinh Vân, xuất hiện một nguồn sáng vàng kim nhỏ bé đến không thể nhỏ hơn, đó là Thần Tích Chi Hoàn vẫn đang quay, đó là Thần Tích Chi Hoàn được đốt cháy lại bằng linh hồn của Cao Dương.
"Xoẹt— "
Thần Tích Chi Hoàn bung ra bốn phía, biến thành một "bánh răng" không thể lý giải, khó có thể miêu tả, nó vừa khác biệt lại vừa tương đồng với Cực.
"Rắc— "
Thần Tích Chi Hoàn bắt đầu quay theo "phương hướng" hoàn toàn ngược lại với Cực.
Tiếp đó, trong mắt Nại Nại, đủ loại âm thanh kỳ quái, phi lý vang vọng khắp Chân Lý Công Phường.
—— "Anh ơi, mặt trời chiếu tới mông rồi, mau dậy đi!"
—— "Dương Dương, hiếm khi được nghỉ sao không ngủ thêm chút đi, bữa sáng còn nóng trong nồi cơm điện đấy."
—— "Yo, chào buổi sáng con trai!"
—— "He he, xem ai tỉnh rồi này, thì ra là cháu ngoan của ông."
—— "Anh em, tỉnh lại cho lão tử, tỉnh lại ngay nghe chưa!"
—— "Dậy ngay cho ta! Đồ vô dụng! Không được chết!"
—— "Cao Dương, đừng ngủ nữa, cá không khí sắp đến rồi."
—— "Cao lão đệ, chỉ có thể tiễn cậu đến đây thôi."
—— "Anh Dương, đừng ngủ nữa, mọi người đều trông cậy vào anh đấy."
—— "Tiểu Dương Dương, cuối cùng cậu cũng tỉnh rồi."
—— "Trưởng lão Thất Ảnh, tốt quá, ngài tỉnh rồi."
—— "Đội trưởng, đừng ngủ nữa, mau tỉnh lại đi!"
—— "Đại ca! Phấn chấn lên!"
—— "Cao Dương, mau đi đi."
. . .
Nại Nại khẽ nhíu mày, ngẩng đầu, đôi mắt phản chiếu thi thể của Người khổng lồ Tinh Vân lóe lên một tia kinh ngạc.
"Ông— "
Người khổng lồ Tinh Vân mở mắt, giọng nói "hệ thống" quen thuộc vang lên.
【Cảnh báo, ngươi đang đồng hành cùng Thần 】
【Giá trị may mắn tăng lên ∞ 】
Thần Tích Chi Hoàn tiếp tục quay.
"Rắc— "
Người khổng lồ Tinh Vân siết chặt hai tay.
"Rắc— "
Người khổng lồ Tinh Vân ưỡn lồng ngực vạm vỡ, nặng trịch.
"Rắc— "
Người khổng lồ Tinh Vân chống đầu gối đang quỳ và chiếc lưng còng xuống.
"Rắc— "
Người khổng lồ Tinh Vân ngẩng đầu lên, từ từ ưỡn ngực.
"Gầm— "
Người khổng lồ Tinh Vân phát ra một tiếng gầm không thể tưởng tượng nổi, xuyên thấu mọi ý chí, pháp tắc, chân lý, khiến cả vũ trụ rung chuyển.
"ẦM— "
Người khổng lồ Tinh Vân dang rộng hai tay, dùng đôi bàn tay rắn chắc tóm lấy hai "bức tường" của Chân Lý Công Phường, dùng sức kéo về phía sau.
Hai Hắc Vực tựa như dải ngân hà bị kéo ra, giống như vũ trụ bị xé toạc hai vết thương "máu chảy đầm đìa" .
Những bánh răng trải khắp vũ trụ rung chuyển dữ dội, lung lay như sắp rụng, tựa những quả trên cây đại thụ bị đốn hạ.
"Gầm— "
Người khổng lồ Tinh Vân lại gầm lên, hóa thành một con thú bị nhốt hung tợn, dũng mãnh, giận dữ, điên cuồng phá hoại, va chạm, cắn xé chiếc lồng tạo thành từ vô số bánh răng chân lý.
"ẦM— "
"ẦM ẦM ẦM— "
Trong vũ trụ xuất hiện ngày càng nhiều vết thương đen ngòm, bản chất của Chân Lý Công Phường đang bị phá hủy một cách chưa từng có.
Rất nhanh, những bánh răng vô tận đều bung ra khỏi vị trí ban đầu, trở thành một trận mưa sao băng bánh răng, không ngừng rơi xuống một cách hỗn loạn.
Trong "cơn mưa chân lý rơi" hoành tráng này, Người khổng lồ Tinh Vân xông về phía Cực vừa gần ngay trước mắt lại vừa xa tận chân trời.
"Ầm ầm— "
Cực vẫn đang quay.
"RẦM— "
Gã khổng lồ bắt đầu bước.
"RẦM RẦM— "
Gã khổng lồ tăng tốc.
"RẦM RẦM RẦM RẦM RẦM RẦM— "
Gã khổng lồ dốc sức chạy.
Trong lúc gã khổng lồ tiến gần đến Cực, cơ thể nó lại thu nhỏ với tốc độ không thể tưởng tượng nổi, khiến khoảng cách giữa nó và Cực luôn không đổi.
"Cao Dương, tôi phải nói bao nhiêu lần nữa, đều là vô ích, không có ý nghĩa."
Nại Nại nói.
Gã khổng lồ không dừng lại, càng chạy càng nhanh.
Gã khổng lồ ngày càng nhỏ đi, nhưng "màu sắc" xinh đẹp, phiêu đãng của nó lại từ hư ảo hóa thành thực thể, nó không biến mất, mà đang cô đọng lại về phía Thần Tích Chi Hoàn.
Tựa như đã qua rất lâu, lại tựa như một cái chớp mắt, Người khổng lồ Tinh Vân biến trở lại thành một người bình thường.
Hắn là Cao Dương, cũng là một bóng đen thuần túy, kín không kẽ hở, không có bất kỳ kết cấu nào.
Trong lồng ngực của bóng đen là Thần Tích Chi Hoàn vẫn đang quay, cũng là một trái tim con người vẫn đang đập.
Cao Dương dốc sức nhảy lên, xông về phía Cực đang ở trên cao.
Cơ thể Cao Dương bị kéo và nghiền nát một cách thảm khốc, rơi vào trạng thái hỗn loạn và điên cuồng không thể tưởng tượng nổi, nhưng lại tự thành một thể, hình tan mà thần không tán.
Hắn đang thách thức Cực, vì vậy phải chịu đựng sự bài trừ, hóa giải, phủ định và xóa sổ vô hạn.
Hắn đang đồng hành cùng Thần, vì vậy lại có thể may mắn vô hạn mà chịu đựng tất cả.
Hắn đang ở trong trạng thái chồng chập của tồn tại tuyệt đối và hư vô tuyệt đối.
"Bốp."
Giữa khoảnh khắc và vĩnh hằng, Cao Dương đã chạm tới Cực, hai tay nắm chặt lấy nó.
Giống như một vận động viên bóng rổ dốc sức nhảy lên, giữa ánh đèn chói lòa và tiếng hò reo sấm dậy, cướp được quả bóng bật bảng vốn không bao giờ thuộc về mình.
". . ."
Nại Nại chết lặng.
"RẦM— "
Cao Dương thực hiện cú "úp rổ", hắn tóm lấy Cực và hung hăng nện mạnh xuống!
"Soạt— "
Năng lượng chân lý vô hạn, tuyệt đối từ Cực tuôn ra, Chân Lý Công Phường tứ phân ngũ liệt, tan thành từng mảnh, vũ trụ không còn tồn tại, rơi vào hỗn mang.
"A a a!"
Cao Dương đè Cực xuống đất, vung nắm đấm, điên cuồng nện xuống.
Mỗi cú đấm của hắn, cánh tay và cả cơ thể đều bị đánh tan, nhưng Thần Tích Chi Hoàn vẫn tiếp tục quay, lại kéo hình thể màu đen đang phân tán trở lại.
"RẦM— "
"RẦM RẦM— "
Toàn bộ vũ trụ chớp nháy với tần số cao, cực kỳ hỗn loạn, dường như cùng lúc rơi vào trạng thái chồng chập của tồn tại tuyệt đối và hư vô tuyệt đối.
"Cao Dương. . . dừng tay!"
Nại Nại hét lớn.
Cao Dương không dừng lại.
Hắn biến thành một kẻ điên mắc chứng hưng cảm nặng, trút hết sự thù địch lớn nhất và bạo lực nguyên thủy nhất của sinh mệnh lên Cực trước mắt.
"RẦM RẦM— "
"RẦM RẦM RẦM RẦM— "
Cao Dương tiếp tục phá hoại, năng lượng chân lý trong Cực không ngừng nổ tung, vũ trụ không còn chớp nháy tần số cao nữa, mà biến thành một màn nhiễu xám tĩnh lặng tuyệt đối.
Cực vẫn đang quay, và "trốn" thoát khỏi nắm đấm của Cao Dương.
"A!"
Cao Dương gầm lên lao tới, như một con mèo vồ lấy quả bóng đồ chơi mà chính nó vừa đá đi.
Cao Dương lại tóm lấy Cực, để ngăn Cực "trốn" lần nữa, hắn dùng cả thân mình ôm chặt lấy nó.
Năng lượng chân lý từ Cực nổ ra không ngừng phá hủy hắn, bài xích hắn, nhưng không thể giết chết hắn hoàn toàn, không thể thoát khỏi hắn.
Cao Dương biến thành tên vô lại côn đồ của thế giới, thành bóng ma đen của vũ trụ, hắn bám chặt lấy Cực, không bao giờ tách rời.
Vẫn chưa đủ!
Cực vẫn đang quay!
Tại sao vẫn còn quay!
"A a a! ! !"
Cuối cùng, đôi tay vặn vẹo vô hạn của Cao Dương đã xé toạc một "vết nứt" không thể tưởng tượng nổi trên Cực.
Năng lượng chân lý hủy diệt tất cả tuôn ra, cuồng bạo lăng trì Cao Dương.
Cao Dương lao thẳng vào, há cái miệng không thể gọi là miệng, hung hăng cắn vào vết nứt đó.
Giây phút này.
Cuối cùng.
Con chó điên màu đen đã ngoạm được khúc xương trắng yêu thích của nó.

Chương 1346: Dừng lại
"Cao Dương! Anh điên rồi!"
Nại Nại hét lên.
Cao Dương không trả lời, không thể trả lời.
Tất cả của hắn đều đã dâng hiến cho sự điên cuồng giết Thần, một tia lý trí cuối cùng cũng hóa thành ý chí và mệnh lệnh tuyệt đối, không ngừng vang vọng trong vũ trụ – nếu như vẫn còn vũ trụ.
"Ầm ầm— "
Dừng lại.
"Ầm ầm— "
Dừng lại.
"Ầm ầm— "
Dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại!
"Oanh— "
Trong nháy mắt, màn nhiễu xám vô tận đạt đến trạng thái tĩnh lặng tuyệt đối về mặt khái niệm.
"Rắc."
Linh hồn Cao Dương cháy rụi, Thần Tích Chi Hoàn trong lồng ngực hắn ngừng quay, ánh sáng trắng vô tận lao ra khỏi cơ thể, nhấn chìm cả vũ trụ.
Cùng lúc đó, Cực tuôn ra toàn bộ năng lượng chân lý màu đen, khuếch tán vô hạn ra vũ trụ.
Một đen một trắng, tô lại màu sắc bản chất của vũ trụ, chúng triệt tiêu lẫn nhau, giằng co không dứt, cuối cùng chia vũ trụ làm hai nửa, đạt đến sự cân bằng hoàn hảo.
Bóng người màu đen trong cõi trắng, hóa thành điểm chân thật cực hạn.
Bánh răng màu trắng trong cõi đen, hóa thành điểm chân lý tuyệt đối.
Hai điểm xoay tròn, vũ trụ đen trắng xoay tròn.
Sau một khoảnh khắc cũng là vĩnh hằng, vạn vật thuận theo vận mệnh mà sinh ra, khôi phục như cũ.
"Ầm— "
Cực tiếp tục chuyển động.
Thần Tự, vẫn lạc.
. . .
Dòng sông thời không.
"Rào rào— "
Con tàu đồng hồ cát trên sông rung chuyển dữ dội, những người trên boong cũng chao đảo theo, rặng đá ngầm vô hình dưới tàu đã biến mất, con tàu thời không chính thức khởi hành.
Mạch Phù văn Thời không lại lóe lên, mười một Mạch Phù văn còn lại cũng xuất hiện, chúng thay đổi hình dạng, ráp lại với nhau, tạo thành một chiếc đồng hồ cổ, lần này trên mặt đồng hồ đã có kim.
"Tích tắc."
Kim đồng hồ quay ngược chiều một nấc, chỉ một nấc đó, đã là một vạn năm.
Tiếp đó, chiếc đồng hồ tan rã, trở lại thành mười hai Mạch Phù văn, rồi nhanh chóng biến mất.
Trong nháy mắt, tất cả mọi người đều bị đóng băng, rơi vào trạng thái ngủ đông bắt buộc. Giống như những du khách giữa các vì sao phải dựa vào khoang ngủ đông để vượt qua chuyến du hành một vạn năm.
Về phía đuôi tàu, xuất hiện một vùng hỗn mang dịu dàng mà u buồn.
Trong cõi hỗn mang, dường như có một thiếu niên tóc đen đang đứng.
Khi ý thức sắp tan biến, mọi người kinh ngạc nhận ra: sau khi mất đi vầng hào quang, hắn cũng không khác gì những người khác, chỉ là một thiếu niên mười chín tuổi bình thường.
Cao cao, gầy gầy, đơn độc một bóng.
Rất nhanh, bóng dáng thiếu niên hòa vào cõi hỗn mang, như chìm vào giữa dòng chúng sinh vội vã.
Một vệt sáng vàng kim xuất hiện, như đường chân trời tách hỗn mang để phân định đất trời, theo đó, ánh vàng ấm áp mà chói lọi ùa đến, bao trùm tất cả.
. . .
Chân Lý Công Phường.
Chứng kiến màn kịch khôi hài này, Nại Nại lần đầu tiên cảm nhận được những cảm xúc ngoài sự nhàm chán, có kinh ngạc và vui sướng, có bi thương và thương cảm, có một chút mong đợi, một chút hoang mang.
Rất nhanh, những cảm xúc này lại quy về sự nhàm chán.
Mọi thứ vẫn như thế, mọi thứ vốn nên như thế.
"Haizz."
Nại Nại khẽ thở dài, ngồi xuống, xoay người.
Không biết từ lúc nào, căn phòng nhỏ của cô đã trở lại.
Cô đá văng đôi dép lào, co hai chân lên ghế xoay, tay cầm một cây kem que, vừa liếm lớp kem đang tan chảy, vừa một tay gõ bàn phím.
Trên màn hình máy tính, hiện ra một cửa sổ chat của phần mềm hẹn hò cũ kỹ.
Trên cửa sổ là một cư dân mạng có nickname "Tây Dương Thiêu Đốt", địa chỉ IP hiển thị là "Thành Phố Mặt Trăng", gần đây Nại Nại hay trò chuyện với anh ta.
Cô cười ranh mãnh, quyết định trêu anh ta một chút.
【Lâm Lâm Tịch Quyên: Tuần sau tớ đi công tác, sẽ đến Thành Phố Mặt Trăng, có muốn đi ăn cùng nhau không? 】
【Tây Dương Thiêu Đốt: Được chứ, tớ có thời gian. 】
"Woa, đồng ý nhanh thế, tớ còn tưởng cậu là người hướng nội sợ xã giao chứ!"
Nại Nại hơi ngạc nhiên, cô vừa gãi chân vừa suy nghĩ:
"Ừm, tiếp theo nên nói gì đây nhỉ. . ."
Nại Nại sững người, đột nhiên nhận ra có gì đó không ổn.
Âm thanh.
Tiếng "ầm ầm" không bao giờ ngừng đã biến mất.
Nại Nại đột ngột ngẩng đầu, không thể tin nổi mà mở to mắt.
Cực trên đỉnh đầu, không biết từ lúc nào đã ngừng quay.
Cực đã dừng lại!
Thật sự dừng lại rồi!
Trong dòng thời gian vĩnh hằng này, Cực vẫn luôn quay, chưa bao giờ dừng lại.
Điều này đại diện cho cái gì? Điều này nói lên điều gì? Điều này báo hiệu điều gì?
Không biết.
Tôi không biết.
Nại Nại mừng đến phát khóc, nước mắt giàn giụa, vì cô không biết.
Cô vẫn mở to mắt, thành kính ngước nhìn Cực, thế giới tĩnh lặng không một tiếng động.
. . .
. . .
"Bùm."
(Hết chính văn)

Chương 1347: Phiên ngoại
Ngày 1 tháng 4 năm 2018, Ly Thành, khu Sơn Thanh.
Đêm khuya, tiếng chuông tan học của một trường cấp ba vang lên, buổi tự học tối kết thúc.
Chưa đầy một phút, một thiếu niên tóc đen đạp xe đạp là người đầu tiên lao ra khỏi cổng trường.
Nếu là ngày thường, cậu sẽ cùng vài người bạn dắt xe đạp ra ngoài, thong thả tán gẫu, mua chút đồ ăn vặt ven đường, thậm chí còn ghé vào tiệm net chơi nửa tiếng, rồi vừa nghĩ cớ vừa vội vã về nhà.
Nhưng tối nay thì không, vì hôm nay là sinh nhật mười tám tuổi của cậu, gia đình đang chờ.
Thiếu niên tóc đen đạp xe như bay trên con đường đêm, điện thoại reo lên.
"Anh! Sao anh còn chưa về!"
Một cô gái lên tiếng.
"Vừa mới tan học, nhanh mấy thì cũng chỉ có hai bánh xe, chứ có bay được đâu!"
"Con trai, nhanh lên, đồ ăn khuya nguội hết rồi!"
Một người đàn ông lên tiếng.
"Con đang đi đường tắt đây!"
"Nguội thì hâm lại, đừng đạp nhanh quá, an toàn là trên hết."
Một người phụ nữ lên tiếng.
"Yên tâm đi!"
"Cháu trai, ông vừa nếm thử bánh kem rồi, ngọt lắm."
Một ông lão lên tiếng.
"Ông thích thì ăn nhiều chút nhé. . . Thôi con không nói nữa!"
Thiếu niên cúp điện thoại, tăng tốc đạp pê-đan, cả người đứng cả lên, tóc mái bay tán loạn, miệng hét lớn:
"Xông lên! Vì quà nào!"
Chiếc xe đạp nhanh chóng lướt qua con hẻm, phía trước xuất hiện một ngã rẽ tối tăm.
Bỗng nhiên, tim thiếu niên hẫng một nhịp, cậu phanh gấp, hoảng hốt dừng lại.
Thiếu niên sững người, không biết mình bị làm sao, nhưng trong lòng lại có một sự bất an khó hiểu, dường như, sắp có chuyện gì đó rất khủng khiếp xảy ra.
Cậu từ từ quay đầu, nhìn về phía ngã rẽ tối tăm bên cạnh, đó chỉ là một con hẻm hẹp bình thường, ngoài ánh đèn cô độc, một bầy thiêu thân và hai thùng rác đầy ứ, chẳng có gì cả.
"Hù— "
Gió đêm tháng tư thổi ra từ con hẻm hẹp.
Thiếu niên đón gió, khẽ nhắm mắt, chỉ cảm thấy dễ chịu và khoan khoái.
Sự bất an trong lòng thiếu niên dần tan biến, cậu bật cười vì sự ngớ ngẩn của chính mình.
"Đúng là bị thần kinh."
Cậu cười lắc đầu, lại đạp pê-đan.
Thiếu niên mười tám tuổi vô lo vô nghĩ, lao như bay trên đường về nhà.
Đó là một ngày rất bình thường, không có gì xảy ra.
(Toàn văn hoàn)
Hậu ký
Tôi lướt qua danh sách nhạc đã lưu, muốn tìm một bài hát để vừa nghe vừa viết, tìm mãi mà cuối cùng vẫn tắt nhạc.
Đây có lẽ chính là tâm trạng của tôi lúc này.
'Dị Thú Mê Thành' cuối cùng cũng viết xong, tôi không vui cũng không buồn, chỉ cảm thấy một sự nhẹ nhõm vô cùng sâu sắc.
Ở đây, đầu tiên tôi phải cảm ơn "bạn cùng phòng" của tôi, cô Giản, cô ấy là biên tập viên văn học kiêm độc giả đầu tiên của cuốn tiểu thuyết này.
Với tư cách là một độc giả, những cảm nhận trực quan của cô ấy luôn cho tôi rất nhiều cảm hứng.
Hơn nữa, trong khoảng thời gian đầu khi tiểu thuyết không được đón nhận, tôi đã rơi vào sự tự nghi ngờ nghiêm trọng, cũng chính cô ấy đã luôn khách quan công nhận và động viên, giúp tôi kiên trì viết tiếp.
Với tư cách là biên tập viên văn học, cô ấy kiên nhẫn cùng tôi thảo luận về tình cảm và số phận của các nhân vật. Đối với một số nhân vật dưới ngòi bút của tôi, cô ấy thậm chí còn hiểu họ hơn cả tôi, điều này đã trực tiếp và gián tiếp tạo nên không ít "cảnh kinh điển" trong tiểu thuyết.
Giai đoạn giữa và cuối của câu chuyện, do áp lực từ nhiều phía và bệnh tật, tôi đã kiệt quệ cả về thể chất lẫn tinh thần, nóng lòng muốn kết thúc, trong lúc sáng tác đã vô thức lười biếng, nhưng cô ấy đã lạnh lùng và công tâm, không hề nhượng bộ, ép tôi phải sửa đổi, viết bổ sung, cuối cùng mới khiến câu chuyện không để lại quá nhiều tiếc nuối.
Quan trọng nhất, về bài học "tình yêu", cô ấy là người thầy quan trọng nhất trong đời tôi.
Nếu không có cô ấy, có lẽ tôi vẫn là một người khá tệ, không biết cách yêu thương, và "tình yêu" trong tiểu thuyết cũng sẽ kém sắc đi rất nhiều.
Tôi còn phải cảm ơn người bạn thân kiêm quản lý của tôi, Đại Mễ, mọi công việc ngoài tiểu thuyết đều do cô ấy lo liệu. Cô ấy không bao giờ thúc giục bản thảo, mà còn thường xuyên phải giải quyết những yêu cầu vô lý của tôi khi bệnh tái phát, tranh thủ cho tôi một môi trường sáng tác tốt nhất.
Tôi còn phải cảm ơn những người bạn đã khuyến khích tôi chuyển sang viết truyện mạng, đã cho tôi những chỉ dẫn quý báu, những người bạn đã giúp tôi hiệu đính, tìm lỗi, góp ý. Không nói nhiều nữa, việc tặng sách và mời cơm đã được sắp xếp rồi (cười).
Tôi cũng muốn cảm ơn các biên tập viên của nền tảng đã thấu hiểu và ủng hộ một tác phẩm "ra chương theo tháng" thậm chí "theo quý" như của tôi.
Cuối cùng, tôi muốn cảm ơn tất cả các bạn độc giả.
Tôi vẫn luôn nói: không có các bạn, sẽ không có 'Dị Thú Mê Thành'.
Đây không phải là lời khách sáo.
Tôi không phải là người chịu được sự cô đơn, giữa tình yêu và miếng ăn, tôi chắc chắn sẽ chọn miếng ăn trước.
Nếu không có sự ủng hộ của các bạn, cuốn tiểu thuyết này chỉ có thể được viết bằng đam mê, và kết cục chắc chắn sẽ là viết qua loa rồi bỏ dở.
Chính sự ủng hộ của các bạn đã cho tôi điều kiện để gác lại mọi công việc khác và toàn tâm toàn ý sáng tác cuốn tiểu thuyết này.
Không chỉ vậy, sự quan tâm, khen ngợi, phê bình và thảo luận của các bạn cũng đã mang lại cho tôi niềm đam mê sáng tác to lớn, khiến trong lòng tôi luôn có một nguồn động lực.
Tôi gần như không ngừng nghỉ, không hề giữ lại gì, điên cuồng vắt kiệt nửa đời tích lũy và cảm hứng, mới có thể nộp được bài thi dài dằng dặc này.
Khi định thần lại, tôi không ngờ mình đã viết được một bộ truyện dài gần 3 triệu chữ trong hai năm, tạo ra hàng trăm nhân vật, và xây dựng một bảng thứ tự thiên phú hoàn chỉnh (trời mới biết thứ này đã làm tôi rụng bao nhiêu tóc).
Phải biết rằng, trước đây, cuốn tiểu thuyết dài nhất tôi từng viết cũng chỉ 60 vạn chữ, mà còn viết đứt quãng mấy năm trời.
Nếu quay lại hai năm trước, và tự nhủ rằng mình có thể làm được những điều này, chắc chắn tôi của hai năm trước sẽ không tin.
Giống như Cao Dương trong tiểu thuyết, nếu vào ngày sinh nhật mười tám tuổi, Bách Lý Dặc chạy ra nói với cậu rằng cậu có thể trở thành một anh hùng, chắc chắn cậu cũng sẽ không tin.
Tất nhiên, cuộc đời tôi không có gì để so sánh với Cao Dương trong câu chuyện.
Điều tôi muốn nói là, mỗi chúng ta đều là và chỉ có thể là nhân vật chính trong cuộc sống của chính mình.
Chúng ta không thấy được kịch bản, cũng không biết ngày mai và tai ương, cái nào sẽ đến trước.
Điều duy nhất chúng ta có thể làm là sống thật tốt, trân trọng hiện tại, nắm bắt mọi cơ hội lướt qua, cố gắng hết sức, không oán trời trách người, không chấp niệm thành bại.
Suy cho cùng, ngoài tình yêu, chúng ta chẳng có gì cả.
Nhưng khi có tình yêu, chúng ta lại có tất cả.
Tôi nghĩ, nếu trên đời này thật sự có Thần, thì Thần chắc chắn là một tiểu thuyết gia.
Tiểu thuyết gia tạo ra câu chuyện, những người trong câu chuyện đều giống ông, nhưng lại không phải là ông.
Tiểu thuyết gia nhìn những nhân vật dưới ngòi bút của mình bước ra khỏi số phận của chính họ, cũng như Thần nhìn chúng ta tìm thấy ý nghĩa của riêng mình.
Tôi vẫn đang tìm, còn bạn thì sao?
. . .
Bành Phái
2024. 4. 1
---