Chương 1711: Trở Lại Chốn Cũ
"Người kia vì tranh chút khí phách lại đuổi theo giết chúng ta, còn bù cả tính mạng!"
"Sau này ngươi làm chuyện gì, cũng phải lấy đó làm gương!"
Hắn trịnh trọng giáo huấn.
Dù sao trước kia Phương Tiên Đạo Chủ rất thích đi mạo hiểm, cho dù có thể bói toán Thiên Cơ, trăm thử trăm linh, nhưng chỉ cần có một lần xảy ra sai lầm chính là thất bại thảm hại!
Cũng may, căn cứ theo Phương Tịch quan sát, bây giờ Phương Tiên ngược lại nhận được truyền thừa từ mình, hành sự vô cùng vững vàng, chắc hẳn không đến mức đi lên con đường của Phương Tiên Đạo Chủ ngày xưa.
"Đồ nhi đã biết... Sư tôn, vậy tiếp theo chúng ta sẽ đi đâu?"
Trong mắt Phương Tiên lộ vẻ mong chờ.
"Ôi... Chúng ta không có cách nào ăn cơm trắng trong Phong Duyên Trai nữa, tạm thời tùy tiện tìm một tiên thành đặt chân là được, xem danh tiếng thế nào lại nói sau."
Phương Tịch thở dài.
Bây giờ, hắn còn phải vượt qua Thái Ất Thất Suy cũng không biết Phong Duyên Trai này bị tiêu diệt có tính không suy thứ sáu không?
Chẳng qua suy cuối cùng trong Thái Ất Thất Suy tất nhiên là suy đạo tâm. Đến lúc đó, nếu bản thân đang ở nơi nguy hiểm sẽ có chút phiền phức.
...
Nhật Nguyệt Thần Sơn.
Sơn Nhạc Châu Hóa Thân nhìn như bị Phương Tịch thu hồi, trên thực tế lấy ấn ký cảm ứng Nhật Nguyệt Thần Tức Đại Trận, lại tiến vào Thiên Bia Sơn.
Trước một núi bia ngọc.
“Thiên Kiếm Lão Nhân không hổ danh là Đạo Tôn, đã học qua rất nhiều pháp tắc...”
Phương Tịch chắp tay sau lưng, nhìn một mảnh phù văn kỳ dị phía trước, âm thầm phỏng đoán sự biến đổi của Bát Môn Kiếm Trận:
"Đương nhiên... Cũng có thể là do không biết bao nhiêu năm, thông qua năng lực của Đại Đạo Hồi Hưởng để hấp thu thành quả kết tinh trí tuệ của tất cả tu sĩ…"
Nếu không phải có bảo địa phong thuỷ như vậy, hắn muốn nâng cao pháp tắc và pháp tắc luân hồi của Bát Môn Kiếm Trận tới cảnh giới đạo chủng chưa chắc sẽ dễ dàng như vậy.
“Chỉ là so với người tìm hiểu khác, ta chính là một con Tỳ Hưu chỉ có tiến vào mà không ra...”
Hắn mỉm cười và bắt đầu tìm hiểu.
Tuy hắn quyết định lấy Luân Hồi Đạo Chủng làm căn cơ, chứng thực Luân Hồi Đạo Quân.
Nhưng sau khi đạt tới Đạo Quân còn cần dung hợp nhiều đạo chủng, tạo thành một đại đạo!
Thiên Kiếm Lão Nhân cũng là một vị Đạo Tôn, thậm chí có khả năng khá mạnh trong Đạo Tôn.
Tìm hiểu đạo của vị Đạo Tôn này sẽ rất có ích cho sự lựa chọn sau này của Phương Tịch.
Hắn chìm đắm ở trong biển pháp tắc, hình như quên thời gian bên ngoài trôi qua.
Không biết qua bao lâu, Phương Tịch mở hai mắt ra, thần niệm đảo qua, chỉ thấy đến bên cạnh có thêm một nữ tử mặc trang phục trắng như tuyết, hình như nàng cũng đang tìm hiểu bia ngọc.
"Lạc đạo hữu, lại gặp mặt rồi..."
Hắn mỉm cười và lên tiếng chào.
"Ngươi... Là ai?"
Lạc Mật nhìn Phương Tịch, trong ánh mắt trong suốt giống như con nai con lại kèm theo chút hoang mang.
"Chủ nhân không cần để ý tới người này, đây là tên đại bại hoại!"
Phương Tịch còn chưa trả lời, kiếm linh bên thắt lưng của nàng lập tức mở miệng, trong giọng nói khá không cam lòng.
"Ta không phải là người xấu gì đó..."
Phương Tịch xoa mũi, bỗng nhiên nhất thời biến sắc.
Lạc Mật bên cạnh cũng vậy, nàng ngẩng đầu nhìn Nhật Nguyệt Thần Sơn trên bầu trời...
Nhật Nguyệt Thần Tức Đại Trận.
Thần Sơn cực lớn nằm ở chỗ cao nhất trên bầu trời kia bỗng nhiên phát ra hào quang bảy màu, hiện ra một bóng dáng vô cùng khủng khiếp.
Hắn mặc áo bào lông cừu, mái tóc bạc trắng, gương mặt mơ hồ, lại kèm theo sự uy nghiêm.
"Đạo Tôn..."
Vô số Tiên Nhân cúi đầu, cung kính bái lạy.
Người này tất nhiên chính là Nhật Nguyệt Thần Sơn Đạo Tôn - Thiên Kiếm Lão Nhân.
Thần niệm của Thiên Kiếm Lão Nhân đảo qua, Phương Tịch giật mình khiếp sợ, nhưng ảo ảnh Chư Thiên Bảo Giám trong cơ thể nhẹ nhàng lóe lên, lại đứng đó giống như không có việc gì.
Ảo diệu của Đạo Quả lại ở chỗ ngược lại tất cả pháp tắc, không nói tới logic.
Ví dụ như vấn đề kiếp trước lưu truyền cực rộng, thượng đế có thể không sáng tạo ra một tảng đá mình cũng không nâng lên được sao?
Nếu như Đạo Quả chính là một tảng đá không thể nâng lên được sáng tạo ra, lại có thể nâng nó lên.
Đặt ở trên thân Phương Tịch cũng là lý do này.
Hắn vừa lĩnh ngộ rất nhiều pháp của Thiên Bia Sơn tắc, không biết có để lộ pháp tắc của bản thân, hay bị trận linh và Thiên Kiếm Lão Nhân cảm giác được sự đặc biệt không.
Khí tức của Thiên Kiếm Lão Nhân rộng lớn mênh mông, dẫn theo chân ý của đại đạo, giọng nói vang vọng trong cả đại trận:
"Hôm nay lão phu thu đệ tử thứ 39..."
"Đạo Tôn thu đồ đệ?"
Một đám Tiên Nhân rất kinh ngạc:
"Lần gần đây nhất cũng là mấy trăm nghìn năm trước, Thanh Bình Đạo Quân?"
"Lần này, lại là vị Tiên Nhân nào chứng thực Đạo Quân?"
"Chưa chắc là Đạo Quân... Chỉ cần tìm hiểu Nhất Kiếm Sinh Thiên Địa thành công, thể hiện ra ở trong Nhật Nguyệt Thần Tức Đại Trận, lọt được vào mắt xanh của trận linh, cũng có thể khiến Đạo Tôn thương xót, hiện thân thu đồ đệ..."
Đám tiên hân bàn tán ầm ĩ, trong lòng đều đang suy đoán thân phận của người may mắn kia.
Trong lòng Phương Tịch lại biết rõ, chỉ có một điều kiện cứng nhắc để trở thành đệ tử chính thức của Thiên Kiếm Lão Nhân, đó chính là tìm hiểu pháp tắc có tác dụng cho Thiên Kiếm Lão Nhân, Có thể hoàn thiện Nhất Kiếm Sinh Thiên Địa!
Loại chuyện điều tra, bổ sung thiếu sót này dĩ nhiên càng làm càng khó.
Bởi vậy đệ tử có thứ hạng càng về sau lại càng nổi bật, đặc biệt ở phương diện lĩnh ngộ pháp tắc.
Đúng lúc này, bóng dáng Thiên Kiếm Lão Nhân tràn ngập thiên địa kia cuối cùng mở miệng lần nữa:
"Điền Xung!"
"Điền Xung!"
"Điền Xung!"
Một giọng nói vang lên, không ngừng vang vọng ở bên trong đại trận.
Điền Xung đang ở trước một bia ngọc chợt hoảng hốt, sau đó lập tức bay lên giữa không trung, trịnh trọng hành lễ:
"Bái kiến sư tôn..."
"Rất tốt."
Thiên Kiếm Lão Nhân khẽ ngoắc tay, ánh sáng nhật nguyệt hóa thành một cầu vồng dẫn Điền Xung đi tới sâu bên trong Nhật Nguyệt Thần Sơn.
Tiếp theo, khí tức của Đạo Tôn ầm ầm biến mất.
Lúc này, rất nhiều Tiên Nhân mới cảm giác được áp lực trên thân biến mất, không khỏi nhiệt tình thảo luận:
"Điền Xung, Điền Xung là ai?"
"Không ngờ là tên đại ngốc kia... Không đúng, Điền đại huynh có tâm tính nghị lực bất phàm, cuối cùng đã có thành tựu, thật khiến cho người ta bội phục!"
"Điền Xung..."
Vạn Hiểu Thông nhìn Nhật Nguyệt Thần Sơn trên khoảng không, nghĩ đến thái độ của mình lúc trước, trong lòng quả thật vô cùng sợ hãi.
Ai có thể ngờ được Tiên Nhân có suy nghĩ viển vông, không biết tự lượng sức mình kia thật sự có kinh tài tuyệt diễm ở trên phương diện lĩnh ngộ pháp tắc như vậy, thậm chí dẫn tới Thiên Kiếm Lão Nhân thu nhận làm đệ tử chính thức?
"Điền Xung..."
Ánh mắt Lạc Mật mờ mịt, rõ ràng căn bản không nhớ được Điền Xung là người nào.
"Cũng chỉ là một vị Tiên Nhân..."
Phương Tịch cũng kinh ngạc.
Dù sao hoàn thiện Nhất Kiếm Sinh Thiên Địa càng lúc càng khó, mấy vị đệ tử Thiên Kiếm Lão Nhân thu gần đây đều là Đạo Quân.
Bây giờ không ngờ xuất hiện một vị Tiên Nhân!
"Xem ra không lâu sau, phương pháp tìm hiểu nghìn bia chỉnh thể lại sắp được thịnh hành..."
Học tập kinh nghiệm của người thành công cũng không có gì đáng xấu hổ, chỉ là phần lớn mọi người chẳng qua đều học theo Hàm Đan mà thôi.

Chương 1712: Trở Lại Chốn Cũ (2)
Phương Tịch xoa cằm:
"Coi vô số pháp tắc là một chỉnh thể, tìm hiểu bao quát tất cả... Ngược lại là một con đường chết."
Đáng tiếc, con đường này không thích hợp với hắn.
Không lâu sau, Thiên Bia Sơn bỗng nhiên nổ mạnh.
Pháp tắc phù văn trên đó hình như trở nên càng phức tạp, huyền ảo hơn.
“Thiên Kiếm Lão Nhân không giấu giếm, lại trực tiếp cập nhật phiên bản cải tiến mới nhất...”
Phương Tịch nhìn thấy cảnh tượng này, trong lòng thầm khen.
Chẳng qua đây cũng là chuyện bình thường. Dù sao bọn họ có lĩnh ngộ dựa ở trên cơ sở này, người được lợi lớn nhất vẫn là Thiên Kiếm Lão Nhân.
"Lạc tiên tử có thể có phát hiện gì khác không?"
Hắn thoáng tìm hiểu qua, trên mặt lại hiện ra vẻ kinh hãi.
"Nghìn bia ngọc ban đầu vốn có liên hệ, lúc này loại liên hệ này càng chặt chẽ hơn, giống như là một chỉnh thể..."
Tuy Lạc Mật có bệnh hay quên rất nặng, nhưng hình như có ưu thế hơn ở trên phương diện tìm hiểu pháp tắc, lúc này nàng lầm bầm nói ra cách nhìn của bản thân:
"Khiến người ta cảm giác quả thật bao quát vạn vật, thiên địa cơ bản đã hoàn thiện... Nhưng vẫn thiếu một sự lưu chuyển hoạt tính!"
"Lưu chuyển hoạt tính... Lời tiên tử nói quả thật khiến người ta tỉnh ngộ."
Phương Tịch trịnh trọng gật đầu, biểu thị sự đồng ý.
Kiếm linh trên thắt lưng của Lạc Mật lại kêu la:
"Tiểu thư... Ngươi lại bị lừa gạt rồi. Sao tiểu thư có thể nói thẳng ra loại cảm ngộ pháp tắc quý giá này chứ?"
Phương Tịch lười để ý tới nàng, mà lặng lẽ lĩnh hội một lúc.
Thiên Kiếm Lão Nhân thân là Đạo Tôn lại bỏ bao công sức, không tiếc công khai cảm ngộ kiếm trận, thu hút rất nhiều thiên tài gia nhập.
Trải qua vô số năm hoàn thiện, pháp ở đây đã thập toàn thập mỹ.
Phần lớn pháp tắc của Chân Tiên Giới đều ở trong đó! Thậm chí còn vô cùng cao thâm!
Hôm nay, Điền Xung kia mạnh như thác đổ, tiến hành một lần tu sửa chỉnh thể, quả thật có hình thức ban đầu của Đại Thiên Thế Giới.
Thật sự chỉ thiếu một loại cảm giác lưu chuyển!
“Ngũ Hành Luân Chuyển, luân chuyển sinh tử, âm dương luân hồi...”
“Sợ rằng chính là thiếu pháp tắc luân hồi không hiện?”
“Nếu nâng cao pháp tắc luân hồi tới cảnh giới đạo chủng, vậy Nhất Kiếm Sinh Thiên Địa cũng gần như viên mãn...”
Trong lòng Phương Tịch cảm thấy nặng nề.
"Bây giờ ta đã kết hợp Luân Hồi Đạo Chủng và Ngọc Đài, đã quyết định lựa chọn con đường thì không có cách nào thay đổi được nữa!"
"Bản chất pháp tắc luân hồi cực cao, mấu chốt là cực ít Đạo Tôn liên quan tới nó... Cho dù bọn họ có cảm ứng cũng tương đối yếu ớt, ta có thể tranh thủ thời gian!"
Nếu hợp đạo chủng hư không, sinh tử, chỉ sợ Đạo Tôn tương ứng cảm ứng cực kỳ mãnh liệt, thậm chí có thể trực tiếp phong tỏa vị trí Phương Tịch hợp đạo ở Chân Tiên Giới!
Đặc biệt Đạo Tôn khủng khiếp nắm giữ thời không kia!
Với khả năng nắm giữ đại đạo của hắn, không chừng có thể thuấn di xuất hiện ở mọi chỗ trong Chân Tiên Giới!
Bởi vậy hợp đạo chủng hư không, thời gian, đơn giản là tự rước lấy cái chết.
Đạo chủng sinh tử cũng không khá hơn là bao, dù sao Đạo Tôn có nhiều thủ đoạn, đi lại sẽ không quá chậm.
Từ khi cảm ứng được vị trí cụ thể đến khi đuổi đến nơi, có khả năng quá trình hợp đạo còn chưa kết thúc.
"Pháp tắc luân hồi sẽ đỡ hơn... Bản chất của nó cực cao, còn chưa từng có Đạo Tôn nào chiếm lấy Luân Hồi Đạo Chủng..."
"Bởi vậy cho dù có thể có liên quan tới pháp tắc khác, nhưng liên hệ đều tương đối yếu ớt, cho dù có cảm ứng cũng khá mơ hồ..."
"Như vậy, sau khi ta lập đạo lại có cơ hội chạy trốn và che giấu."
Phương Tịch tất nhiên đã đánh dấu tọa độ hư không ở mấy nơi trong Chân Tiên Giới, thuận tiện chạy trốn.
Nếu thật sự không được, hắn còn có thể chạy tới Thục Sơn Thế Giới.
Về phần Địa Tiên Giới?
Nếu như Đạo Quân hạ xuống, không chừng sẽ khiến Địa Tiên Giới căng nổ, chẳng qua làm thế giới bản nguyên do mình luyện hóa ra, có thể có chút đặc biệt. Chính là sau khi mình đạt được Đạo Quân cố gắng thu lại, có thể đi tới Trung Thiên Thế Giới.
“Cho dù Địa Tiên Giới có thể bao dung ta, nhưng nếu sau khi ta đạt tới Đạo Quân, đi tới Trung Thiên Thế Giới khác, không chừng Trung Thiên Thế Giới kia trực tiếp nổ tung... Đương nhiên, kể từ đó, Đạo Quân ta cũng không chiếm được lợi ích, bởi vì hủy diệt thế giới, tất nhiên bị pháp tắc thiên địa cắn trả... Cuối cùng bị thương nặng thậm chí ngã xuống!”
“Chờ sau khi chạy trốn thành công, lập tức lấy Huyễn Thế Kính che giấu, biến thành một vị Huyễn Diệt Đạo Quân!”
Sau khi Phương Tịch thu được truyền thừa của Huyễn Thế Kính, tất nhiên sẽ hiểu sau khi Huyễn Diệt Đạo Quân lập đạo còn chưa bị Đạo Tôn căm thù, vẫn sống được khá tiêu diêu.
Chỉ là về sau tranh đoạt bảo vật cơ duyên, ra tay độc ác với mấy vị Đạo Quân, lúc này mới bị thương nặng, cuối cùng buồn bã ngã xuống, để Uyên Ly Thiên Tiên đoạt được truyền thừa.
“Luân hồi... Sao?”
“Sau Đạo Quân, còn muốn dung luyện rất nhiều đạo chủng, nắm giữ đại đạo của mình... Đạo Quân thân thiết với đại đạo bản nguyên, năng lực cảm ngộ đối với pháp tắc sẽ tăng lên rất lớn...”
“Đến lúc đó, tìm hiểu xong pháp tắc ở đây, tiếp theo gia nhập luân hồi...”
“Cho dù kiếm thuật của ta không có cách nào đạt đến cảnh giới cuối cùng của Nhất Kiếm Sinh Thiên Địa, nhưng lấy trận pháp làm chủ, kiếm đạo là phụ, dốc sức khiến Bát Môn Kiếm Trận thăng hoa làm một Kiếm Sinh Thiên Địa Đại Trận, ít nhất cũng là trận pháp cấp mười một. Đây còn là do tu vi của bản thân ta chưa đủ. Chờ tới khi ta thăng cấp Đạo Tôn, chắc hẳn có thể nâng cao tới cấp mười hai? Trên Đạo Tôn cũng không biết là phong cảnh thế nào?”
Trong mắt Phương Tịch lóe lên sự mong chờ.
…
Trong bầu trời, hai bóng người hóa thành luồng ánh sáng lướt qua rất nhanh.
Trên mặt đất, từng cây trúc màu vàng tập trung thành biển.
"Sư tôn, chúng ta đã trở về..."
Phương Tiên nhìn biển trúc màu vàng bên dưới, trong mắt lóe lên sự vui mừng.
Kim Trúc Hải này đơn giản giống như quê hương của hắn. Dù sao hắn sinh ra ở chỗ này, nên có tình cảm khác.
Phương Tịch chuẩn bị tìm một chỗ tiếp tục cẩu thả, vượt qua Thái Ất Thất Suy, tiện thể Trảm Đạo Minh Ngã, chứng thực Đạo Quân.
Căn cứ theo nguyên tắc làm quen không làm lạ, hắn lựa chọn trở lại Địa giới của Kim Trúc Hải Linh Sơn.
Dù sao hắn hết sức quen thuộc với nơi đây, đồng thời nhiều năm qua cũng không xảy ra chuyện lớn gì, đủ thấy bình yên, chính là một chỗ tốt để bế quan tu luyện.
“Đồng thời... Chờ ta chứng thực Luân Hồi Đạo Quân, Cực Nhạc Huyền Giới ở phía tây còn có thể đánh yểm trợ...”
“Dù sao Phạm Môn sáng lập ra sáu đạo, mơ ước luân hồi đã lâu, đây là chuyện mọi người đều biết... Lần này chứng thực Luân Hồi Đạo Quân, tám phần là một vị phật tử nào đó...”
“Thế Gian Tự Tại Trí Tuệ Vương Phật thật hiếu khách, làm chuyện tốt giúp đỡ mọi người, chắc hẳn sẽ che giấu cho ta...”
Trong khi đang suy nghĩ, Phương Tịch đã dẫn theo Phương Tiên tiến vào Linh Sơn.
Nơi đây đâu chỉ trăm nghìn vạn tu sĩ?
Khắp nơi đều là độn quang và nhà cao tầng, Phương Tịch trực tiếp chọn một chỗ đài cao hạ xuống, chuẩn bị bảo Phương Tiên đứng ra thuê một động phủ lớn, ít nhất không thể là chuồng bồ câu.
Tuy ở đây còn có Nhẫn Tàng Chính Giác Tiên, cùng với lão Sử Ngọc Thư thu thuê, đối phương vẫn thay mình quản khế đất một căn nhà lâu, nhưng Phương Tịch không định liên hệ với bọn họ.

Chương 1713: Chứng Thực Đạo Quân
Tuy... Hắn làm Địa Tiên của Phong Duyên Trai trốn tránh, thật ra trên thân liên quan nhiều nhất là cái chết của Tổ Long, chắc sẽ bị điều tra, nhưng không phải là chuyện gì lớn.
Nhưng Phương Tịch theo thói quen vẫn đề phòng biến cố xảy ra.
Một động phủ ở sâu bên trong Linh Sơn.
"Sư tôn... Chỗ động phủ này có diện tích hơn trăm trượng, đã là chỗ tốt nhất dưới Tiên Nhân rồi."
Phương Tiên đi ở phía trước dẫn đường, cung kính nói.
Phương Tịch thoáng nhìn lướt qua lại gật đầu, theo đó tay vung lên.
Từng lá cờ trận hiện ra, tiến vào các nơi của động phủ.
Trong nháy mắt, vô số ánh sáng màu bạc phóng ra, không ngờ hình thành một động thiên!
Phương Tiên bỗng nhiên cảm giác bốn bức tường kéo dài vô hạn giống như hóa thành thiên địa, hắn không khỏi thở phào nhẹ nhõm.
Động phủ của Linh Sơn Đại Thừa thật sự quá hẹp.
Bây giờ thì tốt hơn rất nhiều.
Phương Tịch không ngừng tay, từng cấm chế hiện ra, tiến vào trong vách ngăn của động thiên.
Rất nhiều phù văn năm màu cuồn cuộn, tạo thành cấm pháp đáng sợ, còn dung hợp cấm chế Thục Sơn và cấm chế ảo diệu của Chân Tiên Giới.
Cho dù là Tiên Trận Sư cấp chín bình thường lần đầu nhìn thấy cũng sẽ không hiểu ra sao, bị cấm chế trái với trận pháp bình thường của Chân Tiên Giới làm cho khó hiểu, bị thua thiệt lớn.
Sau khi làm xong những điều này, Phương Tịch mới bắt đầu ung dung bố trí động phủ, chuẩn bị tiến vào trình độ bế quan sâu.
Thân phận bên ngoài của hắn chỉ là Địa Tiên của Phong Duyên Trai, không đáng chú ý ở trong Bắc Thần Tiên Vực.
Bởi vì Tổ Long chết, cùng lắm sẽ dẫn tới một vài kẻ truy tìm điều tra, trong đó còn có một đám Tiên Nhân cũng chạy trốn như Xuân Lê, Húc Thanh có thể chia sẻ áp lực.
Phương Tiên cũng là một người tính tình thận trọng vững vàng.
Trước đây, hắn cố ý lựa chọn Linh Sơn Kim Trúc Hải là vì nơi này có thể được Cực Nhạc Huyền Giới che chở, nể mặt Thế Gian Tự Tại Trí Tuệ Vương Phật, Thanh Vân Đạo Quân sẽ không để cho Phi Thăng Minh ở, trước khi giết chết Bắc Thần Tiên Cung sẽ không xuống tay với Linh Sơn, uổng công trêu chọc kẻ địch mạnh.
Bởi vậy Linh Sơn này quả nhiên là địa giới thanh tịnh hiếm có trong thời khắc Bắc Thần Tiên Vực bấp bênh, thực sự thu hút không ít tu sĩ di cư không có gia thế môn phái gánh vác, lại muốn yên tĩnh trốn họa, khiến cho tiền thuê động phủ tăng lên không ít.
Phương Tịch và Phương Tiên ngụy trang sơ qua và xen lẫn trong đám dân chạy nạn, quả thật hoàn toàn không bắt mắt.
Hắn thậm chí nghi ngờ, mấy vị Tiên Nhân trong Phong Duyên Trai trước đây không chừng cũng có người tới đây tránh nạn.
Chẳng qua, tất cả những điều này đều không liên quan tới hắn.
Khi Phương Tịch bế quan, thật sự không biết thời gian bên ngoài biến đổi.
Mười năm, hai mươi năm, ba mươi năm...
Trong mật thất ở nơi sâu nhất của động phủ thậm chí tích một đám bụi bặm dày.
Phương Tịch nằm ngửa mặt trên mặt đất, trong đôi mắt xám như tro tàn.
Hắn đã như vậy không biết bao lâu.
Không biết từ lúc nào, ở trong lòng hắn bỗng nhiên sinh ra các loại tâm trạng chậm trễ, ủ rũ.
“Trở thành Tiên Nhân tiêu diêu tự tại thì có ích lợi gì?”
“Tiếp tục tiến về phía trước, sau Đạo Quân có Đạo Tôn, sau Đạo Tôn không biết còn có cảnh giới nào... Mệt!”
“Không muốn tu luyện, không muốn động đậy, không muốn sống, không muốn chết...”
“Mệt mỏi, hủy diệt...”
Thậm chí ngay cả Sơn Nhạc Châu Hóa Thân và hóa thân trong Thiên Tiên Bí Cảnh đều bị hắn lần lượt thu hồi, cùng nằm ngang như cá mặn.
Vào lúc Phương Tịch cho rằng mình sẽ cứ như vậy, một cảm giác đau đớn bỗng nhiên khiến nguyên thần của hắn giật mình.
Ong ong!
Nguyên thần giống như mặt trời màu vàng dâng lên, trên ấn ký một gốc Yêu Ma Thụ trong đó có vô số Hỗn Nguyên Tiên Lục đồng thời lập lòe ánh sáng rực rỡ, kèm theo chút Bất Hủ Kim Tính.
"Thật can đảm, dám tiêu diệt hóa thân của ta?"
Phương Tịch bỗng chốc xoay người bò dậy, bấm một pháp quyết, bụi bặm trên toàn thân đều biến mất.
Mãi đến lúc này, trong lòng hắn mới chợt bừng tỉnh:
"Thì ra là thế... Trong lúc vô tình, ta đã dẫn dắt suy thứ bảy trong Thái Ất Thất Suy - đạo tâm suy sao?"
Đạo tâm suy lại là thử thách lớn nhất của Tiên Nhân trước Trảm Đạo.
Mặc cho đạo tâm kiên định như thế nào, đều sẽ rơi vào bụi bặm.
Nguyên thần cô đọng Bất Hủ Kim Tính, Vạn Kiếp Bất Ma giống như Phương Tịch còn có thể miễn cưỡng duy trì trạng thái không sống không chết, mãi đến bị một vài chuyện làm giật mình tỉnh giấc, do đó thoát khỏi xiềng xích.
Nếu là Tiên Nhân bình thường, chỉ sợ sau khi đạo tâm suy sẽ lập tức bị các loại tâm trạng tiêu cực ảnh hưởng, cuối cùng không phải hóa thành quái vật Đạo Hóa chính là buồn bã tiêu vong.
Phương Tịch lại có thể kiên trì mãi đến bị chọc đau, thức tỉnh!
"Hóa ra là hóa thân của ta ở Thục Sơn Thế Giới chết?"
"Cũng đúng, ta vượt qua đạo tâm kiếp, đều có ảnh hưởng đối với các hóa thân..."
"Hắn bố trí được một nửa bỗng nhiên đi làm cá mặn, dĩ nhiên bị Tiên Nhân thượng giới nắm lấy cơ hội, thân vùi trong tử kiếp..."
"Mà thôi, đây cũng là khí số! Sau này ta sẽ lại đi báo thù! Điều thật sự quan trọng đối với ta bây giờ chắc hẳn là Trảm Đạo..."
Thần niệm của Phương Tịch quan sát bên trong, chỉ thấy trong nguyên thần giống như mặt trời lớn của hắn đã không thấy bóng dáng của Ngọc Đài và Luân Hồi Đạo Chủng từ lâu.
Nhưng trong lúc mình giơ tay nhấc chân, dường như đều kèm theo chút chân ý của luân hồi đại đạo.
Đây là biểu hiện Luân Hồi Đạo Chủng đã dung hợp được hơn nửa!
"Hợp đạo bước thứ tư, Trảm Đạo!"
"Đạo của thiên địa không phải đạo của ta, bởi vậy chém!"
Phương Tịch giơ bàn tay lên.
Lúc này, hắn thật ra đã có thể điều động phần lớn lực lượng pháp tắc luân hồi.
Loại lực lượng này có thể dễ dàng đánh một vị Tiên Nhân vào luân hồi, Chân Linh biến thành súc vật, thậm chí Chân Linh chôn vùi, vĩnh viễn không siêu sinh.
Cho dù đối mặt với Đạo Quân, dường như cũng có sức đánh trả.
Luân hồi đại đạo còn vô cùng rộng lớn, thu hút hắn hoàn toàn tiến vào trong đó.
"Lúc tới thiên địa đều cùng lực!"
Phương Tịch xúc động than một tiếng, loại cảm giác đại đạo ở trên thân ta này thật sự khiến cho người ta mê say.
"Đáng tiếc, thiên địa chung quy không phải là của ta..."
"Nếu không muốn vận đi anh hùng không tự do, nhất định phải chém đạo minh của mình!"
"Đã tới lúc... đột phá Đạo Quân!"
Hợp đạo bước thứ tư - Trảm Đạo!
Bước này không có cách nào sử dụng bất kỳ vật bên ngoài và bí thuật nào để vượt qua, chỉ có khả năng dựa vào bản thân Tiên Nhân!
Cho dù là Tử Dận Đạo Tử cũng bị vây khốn không biết bao nhiêu chục nghìn năm.
Một khi Trảm Đạo thất bại, chín phần có thể sẽ lập tức phải chết!
Cho dù không chết cũng sẽ hóa thành quái vật!
"Tiên phẩm cao nhất của Chân Tiên Giới là Thiên Tiên, chỉ giúp đỡ phần nào đối với Tọa Vong..."
"Nhưng ta khác, nguyên thần của ta được nâng cao thành phẩm chất Kim Tiên từ lâu, kèm theo chút đặc tính vạn kiếp không mài bất diệt!"
"Lại kết hợp với Bất Hủ Kim Tính hóa thành Thiên Đao vô thượng, chém đạo minh của ta!"
Hắn ngồi xếp bằng, trong tay bấm một ấn quyết kỳ lạ.
Trong nguyên thần, vô số Hỗn Nguyên Tiên Lục tập trung, ngưng tụ, vặn vẹo... tiếp theo thăng hoa làm một tia Bất Hủ Kim Tính.

Chương 1714: Đạo Tôn Ngăn Cản Đạo
Một tia Kim Tính này chí cao chí thuần, lại mang theo cảm giác bất diệt khó diễn tả được, nó bỗng nhiên hóa thành một thanh đao nhỏ màu vàng chém một chém ở trong nguyên thần!
"Đạo của thiên địa không phải đạo của ta, Kim Tính bất diệt, chém chém chém!"
Ý niệm của Phương Tịch dường như cùng một thể với thanh đao nhỏ Kim Tính này, kèm theo ý chí tinh thần mãnh liệt từ bản thân, chém ở trong nguyên thần!
Vù!
Một Luân Hồi Đạo Chủng bán mờ ảo chậm rãi hiện ra, xung quanh còn có vô số đường cong khó có thể miêu tả liên kết với từng tia nguyên thần.
Một cảm giác sợ hãi vô cùng khủng hoảng kéo tới, dường như dưới một đao này, sẽ phát sinh chuyện khủng khiếp khó có thể tưởng tượng được.
Lực luân hồi vô hình tràn ra, bao quanh thanh đao nhỏ Kim Tính kia, trong giây lát lại trải qua trăm nghìn đời luân hồi!
Nhưng Bất Hủ Kim Tính lại không có gì thay đổi, mỗi đời đều có một con đao nhỏ màu vàng chém đứt tất cả nhân quả dây dưa.
"Quả nhiên... Không phải ai cũng có can đảm quyết định thật nhanh, không hề do dự."
"Luân Hồi Đạo Chủng tự nhiên sẽ chủ động chống lại, quả nhiên là thủ đoạn thiên đạo, chém!"
Ý niệm của Phương Tịch như đao, thao túng thanh đao nhỏ Kim Tính chém mạnh ở trên đạo chủng!
Sụp đổ!
Vô số sợi tơ đều đứt!
...
"Vị tiểu huynh đệ này tới Cực Nhạc Lâu chơi đi..."
Một ni cô để tóc tu hành nhiệt tình vẫy tay, cho dù đối mặt với đồng tử như Phương Tiên cũng không từ bỏ cơ hội kinh doanh.
Tuy hắn vẫn là dáng vẻ đồng tử, nhưng khí tức tu sĩ Đại Thừa, ở trong Linh Sơn không tính là người yếu, vẫn sống không tệ.
Đồng thời, trong tu tiên giả có không ít người cổ quái thích lấy gương mặt đồng tử xuất hiện trước mọi người.
"Không, không..."
Phương Tiên khoát tay, đang chuẩn bị quay về động phủ của mình, trong lòng bỗng nhiên hiện ra sự chấn động.
"Đây là?"
Vào giờ phút này, rất nhiều tu tiên giả ngẩng đầu, nhìn về một hướng.
Đó là vị trí động phủ của Phương Tiên!
Oong!
Âm thanh giống như tiếng chuông lớn vang lên, còn kèm theo đạo vận mãnh liệt.
Trong mắt mỗi vị tu tiên giả đều thoáng hiện vẻ hoang mang, giống như nhớ lại luân hồi mấy đời.
"A di đà phật..."
Ở nơi sâu nhất của Cực Nhạc Lâu, một nữ ni cô trẻ tuổi bỗng nhiên chắp hai tay lại trước ngực, trên mặt đầm đìa nước mắt, hiện ra vẻ bừng tỉnh:
"Luân hồi chín đời, hôm nay mới biết ta là ta..."
Toàn thân nàng hiện ra phật hoa, đàn hương... không ngờ trực tiếp lĩnh ngộ Chính Giác Tiên, từ Đại Thừa đột phá tới cảnh giới Tiên Nhân!
Ban đầu, lúc thành tiên tất nhiên còn có lôi kiếp.
Nhưng lúc này, lôi kiếp lần thứ chín thành tiên của nàng không ngờ giống như không tìm được mục tiêu, bị hoãn lại vô hạn...
Nữ ni ngồi xếp bằng, dưới thân tự động hiện ra một đài sen, từ trên Cực Nhạc Lâu dâng lên.
Nàng nhìn về hướng âm thanh của đại đạo truyền tới, một thiền tâm không khỏi run lẩy bẩy:
"Huyền âm đại đạo... Không ngờ có Tiên Nhân chứng thực Đạo Quân!"
"A di đà phật, chúc mừng Diệu Bình sư muội..."
Trong hư không nhất thời hiện ra ánh sáng màu vàng, xuất hiện một vị Chính Giác Tiên khác, chính Nhẫn Tàng!
Hắn chắp hai tay lại trước ngực, không hề do dự nhìn về phía huyền âm đại đạo truyền tới, quỳ bái:
"Vị đại năng này chứng đạo hình như khá có duyên với Phạm Môn ta, thậm chí có khả năng trực tiếp là cao tăng đại đức của Phạm Môn ta..."
"Đây là... khí tức Lục Đạo Luân Hồi đấy..."
Trong mắt Nhẫn Tàng đầy chấn động, khí tức trên người tối tăm, hình như cũng thông qua nghe huyền âm đại đạo thu được lợi ích cực lớn.
"Đây... Đây là hiện tượng kỳ lạ huyền âm đại đạo, không ngờ có người đang chứng Đạo Quân!"
Ánh mắt Phương Tiên đờ đẫn, chợt nghe được một tiếng nói.
Hắn giật mình, cuối cùng tỉnh táo lại, nhìn về hướng huyền âm của đại đạo truyền tới, trong lòng không khỏi suy nghĩ:
"Đó là... Nhà ta? Chẳng lẽ là... Sư tôn? Hắn lại sắp lập đạo Đạo Quân sao?"
"Có người chứng Đạo Quân?"
Từng Tiên Nhân kinh động với những ánh mắt phức tạp như đố kị, nhiệt tình, hâm mộ… nhìn về hướng Phương Tịch bế quan:
"Cũng không biết hợp đạo chủng gì? Chọn đột phá ở Linh Sơn, chỉ sợ là tán tu... Nếu không hiểu kiêng kỵ trong đó, hôm nay không chừng Linh Sơn sẽ gặp nạn đấy..."
Đúng lúc này, sau khi huyền âm đại đạo vang lên, lại một hiện tượng kỳ lạ càng kinh người hơn hiện ra.
Một vòng xoáy tối đen cực lớn hiện ra ở trên Linh Sơn, giống như muốn cắn nuốt tất cả mọi người vào trong đó.
Trong vòng xoáy này không ngờ hình như có vui buồn hờn giận, tranh hoa điểu cá trùng, bách thái nhân gian...
"Đó là... khí tức luân hồi?!"
"Không ngờ là Luân Hồi Đạo Chủng có một không hai trong Chân Tiên Giới?!"
Trên Linh Sơn, trên bầu trời xuất hiện hiện tượng kỳ lạ!
Một vòng xoáy tối đen hiện ra, lộ ra khí tức luân hồi. thâm thúy
Ở Thục Sơn Thế Giới, pháp tắc luân hồi biểu hiện là Luân Hồi Bàn.
Nhưng ở Chân Tiên Giới, nó lại là một hố đen khó hiểu, không có cuối cùng không có bắt đầu, quỷ bí khó lường...
Mỗi người nhìn chăm chú vào luân hồi, dường như đều có thể nhìn thấy kiếp trước, kiếp trước nữa của mình... Thậm chí là quá khứ tương lai, tam sinh ba đời...
Trên Linh Sơn, từng Tiên Nhân già bị giật mình tỉnh giấc, nhìn cảnh tượng này và đều bị chấn động:
"Cố lão nghe đồn, khi Tiên Nhân chứng Đạo Quân có hiện tượng thiên địa kỳ lạ..."
Một Tiên Nhân tóc bạc chừng dài ba trượng lẩm bẩm nói:
"Hiện tượng thiên địa kỳ lạ ở tầng thứ nhất là huyền âm đại đạo, bất kỳ tu tiên già nào được nghe âm này đều có thể thu được lợi ích cực lớn, thậm chí công pháp tiến thêm một tầng..."
"Hiện tượng kỳ lạ ở tầng thứ hai chắc hẳn là pháp tắc hiện thế..."
"Hiện tượng kỳ lạ kế tiếp lại có liên quan rất lớn tới căn cơ, nội tình, thậm chí đạo chủng của tu sĩ..."
...
Chẳng biết tại sao, Phương Tiên nhìn thấy hố đen luân hồi kia, ánh mắt bỗng chốc đờ đẫn.
Hắn dường như nhìn thấy kiếp trước của mình, đó là một thiếu niên trên đỉnh đầu có Khánh Vân, giữa chân mày có điểm một Chu Sa Chí.
Thiếu niên chậm rãi cười và muốn hợp làm một với hắn.
"Ta kiếp trước đã không phải ta... Ta là Phương Tiên chứ không phải người khác!"
Phương Tiên thì thào một tiếng, hai ngón tay thành kiếm chém một chém.
Một đường kiếm quang giống như dải cầu vồng, giống như Du Long, chỉ một chém kia đã khiến ảo ảnh thiếu niên có điểm một nốt Chu Sa Chí giữa chân mày ầm ầm vỡ nát.
Phương Tiên tự nhiên buồn bã vô cớ và thở dài, cảm giác tâm thần tỉnh táo.
Hắn không lựa chọn như những tu tiên giả khác, dung hợp ký ức của mấy đời trước để đột phá bình cảnh trước mặt.
Mà hắn lựa chọn chặt đứt kiếp trước!
Mặc dù không được lợi ích lập tức giáng xuống, nhưng chém đi nhân quả đời trước, tất nhiên sẽ có lợi lớn cho việc tu luyện sau này.
Phương Tiên cảm giác suy nghĩ vô cùng rõ ràng, cũng tính trước kỹ càng về chuyện tương lai vượt qua Tiên Lôi Kiếp thành tiên, thậm chí sau khi thành tiên, vượt qua rất nhiều kiếp số.
Vào lúc này, hiện tượng kỳ lạ trong không trung lại thay đổi, ảo ảnh một gốc cây lớn kỳ lạ hiện ra, từ cây non nhanh chóng mọc thành cây lớn chọc trời.
Thân nó màu đen, lá cây như phỉ thúy kèm theo hoa văn vàng bạc. Đó chính là Yêu Ma Thụ!
Mà hình như có một dòng sông thời gian quấn quanh Yêu Ma Thụ, vô số cành cắm vào trong nước sông, hấp thu lực thời gian, nhanh chóng trưởng thành.

Chương 1715: Đạo Tôn Ngăn Cản Đạo (2)
Hiện tượng kỳ lạ của Đạo Quân tầng thứ ba - đại đạo Thụ!
Sau khi đại đạo Thụ khô khốc, trong thiên địa lại có một ánh sáng hiện ra.
Ánh sáng này ầm ầm nổ tung, hóa thành hỗn độn!
Hỗn độn mở ra, xuất hiện khái niệm từ xưa tới nay, bốn phương tám hướng.
Vũ trụ sinh ra, trong ngân hà sáng ngời, từng Đại Thiên Thế Giới lớn như Hằng Tinh hiện ra, vô số thế giới tiểu thiên, trung thiên xoay quanh nó...
Địa Hỏa Phong Thủy...
Kim Mộc Thủy Hỏa Thổ...
Lưỡng nghi tứ tượng, ngũ hành bát quái, bách thái nhân gian, muôn dân trăm họ trong thiên địa... đều ở trong đó.
"Đây là... hiện tượng kỳ lạ tầng thứ tư?"
Tiên Nhân già nau với mái tóc bạc ba trượng kia kinh ngạc nói:
"Phần lớn Đạo Quân thành đạo, hiện tượng thiên địa kỳ lạ chỉ có ba tầng, vị Đạo Quân này không ngờ có bốn tầng hiện tượng kỳ lạ, rõ ràng căn cơ vô cùng hùng hậu, chỉ sợ là Thiên Tiên thành đạo, con đường sau này không thể đo đếm được..."
Vừa nghĩ đến đây, đám Tiên Nhân lại không khỏi buồn bã.
"Hiện tượng kỳ lạ như thế rất có ích cho chúng ta tu hành... Chỉ là chưa từng nghe qua."
Một vị Tiên Nhân khác nói:
"Ta không ngờ cảm ngộ được thiên địa mênh mông trong đó... Chẳng lẽ là đạo thành thiên địa được ghi chép trong điển tịch cổ xưa?!"
"Không ngờ là đạo thành thiên địa? Theo lời đồn đại, những Đạo Quân có hiện tượng lạ khi chứng đạo, chỉ cần sau này không chết, phần lớn đều sẽ thành Đạo Tôn..."
Rất nhiều Tiên Nhân đều thán phục.
"Luân Hồi Đạo Quân... Chưa từng có người nào đi theo đạo này, thật khiến cho người ta hâm mộ."
"Sau này sợ rằng hắn sẽ thăng cấp tương đối thuận lợi, Chân Tiên Giới sẽ có thêm một vị Luân Hồi Đạo Tôn."
Tiên Nhân tóc bạc ba trượng than thở.
Luân Hồi Đạo Chủng không có người hợp đạo, lựa chọn đại đạo sau đó cũng rất phong phú, đây mới là điều một đám Tiên Nhân hâm mộ đố kị nhất.
Tiếp theo, sắc mặt hắn chợt biến đổi, thấy sau đạo thành thiên địa còn có một tầng hiện tượng kỳ lạ hoàn toàn mới hiện ra.
"Tầng thứ năm... hiện tượng thiên địa kỳ lạ tầng thứ năm?!"
"Ta mới nghe lần đầu đấy!"
Lúc này, ở trên Linh Sơn, ảo ảnh Chư Thiên Vạn Giới chợt lóe lên, sau đó lại hiện ra một mặt cổ giám bằng đồng.
Ảo ảnh cổ giám này đứng ở trong hư không vô tận, giống như xuyên thủng quá khứ tương lai của Chư Thiên Vạn Giới...
Tiên Nhân nhìn thấy cảnh tượng này đều câm nín...
...
Phương Tịch ngồi xếp bằng ở bên trong động phủ, khí tức trên người tối tăm.
"Luân Hồi Đạo Quân..."
Hắn mở hai mắt ra, hơi xúc động nói:
"Sau Tiên Nhân chính là không tai không kiếp, bởi vậy chứng Đạo Quân, chỉ có kiếp trong lúc hợp đạo, lại không có kiếp ngoài thiên lôi..."
Phàm Nhân Pháp đoạt tạo hóa thiên địa, lấy thành tựu của bản thân vốn chính là nghịch thiên rời đi.
Đến giai đoạn Tiên Nhân chính là ông trời chém không chết.
Càng không cần phải nói tới Đạo Quân.
Bởi vậy Đạo Quân không có kiếp.
"Chẳng qua... Không có thiên kiếp lại có nhân kiếp."
Phương Tịch thở dài một tiếng, nhìn ảo ảnh Chư Thiên Bảo Giám kia, trong lòng tự nhiên thấy chấn động.
Mặc dù Chư Thiên Bảo Giám sẽ giúp hắn che giấu Thiên Cơ, nhưng khi chứng thực Đạo Quân, hiện tượng thiên địa kỳ lạ không có cách nào che giấu.
Điều này tất nhiên dẫn tới mơ ước.
Càng không cần phải nói tới, tuy pháp tắc luân hồi không có liên hệ quá mạnh mẽ với nhiều Đạo Tôn, nhưng đều có liên hệ yếu ớt.
Bởi vậy không lâu sau, tất nhiên sẽ có Đạo Tôn hạ xuống.
Đây là nhân kiếp - Đạo Tôn ngăn cản đạo!
Phương Tịch không nghĩ tới, mình chứng Đạo Quân lại có năm tầng hiện tượng thiên địa kỳ lạ!
Đặc biệt là hiện tượng kỳ lạ cuối cùng - Chư Thiên Bảo Giám! Quả thật tương đương với trực tiếp để lộ bàn tay vàng của hắn, khiến hắn có cảm giác bất ngờ không kịp đề phòng.
"Cũng may cuối cùng đã tranh thủ được chút thời gian... Nếu như là Hư Không Đạo Chủng, không chừng có vị nào mượn Đại Đạo Hồi Hưởng có thể trực tiếp thuấn di đến trước mặt của ta..."
Bóng sáng lóe lên, Phương Tịch đi ra khỏi động phủ.
Sau khi hắn hợp đạo, thiên địa dã hoàn toàn khác hẳn lúc trước.
"Luân hồi..."
Phương Tịch thì thào một tiếng, cảm giác mình nắm giữ pháp tắc luân hồi, quả thật có thể đưa bất kỳ một vị Tiên Nhân nào tiến vào luân hồi.
Không chỉ có vậy, hắn còn có thể nhìn thấy một đám Tiên Nhân Chân Linh truy tìm kiếp trước...
"Lấy pháp tắc của bản thân phá vỡ pháp tắc luân hồi của Đại Thiên Thế Giới... Uy năng gần như không thể tưởng tượng nổi."
"Đây cũng là uy lực của Đạo Quân!"
Đôi mắt hắn đảo qua nơi nào, cảm giác muốn hủy diệt Linh Sơn này chẳng qua chỉ là chuyện trong lòng bàn tay mà thôi.
Chỉ có điều Phương Tịch đương nhiên sẽ không làm như thế.
Thần niệm của hắn thoáng động, Tiểu Phương Tiên còn chưa kịp phản ứng, ánh sáng màu bạc lóe lên và biến mất.
Tiếp theo, Phương Tịch nhìn về một hướng khác, trên mặt thoáng mỉm cười, trong chớp mắt thân hình đã biến mất không thấy bóng dáng...
...
Hắn vừa biến mất, gần như trong chớp mắt, trong không trung bỗng nhiên hiện ra hai con mắt.
Hai con mắt giống như mắt của trời xanh kèm theo cảm giác đại đạo vô tình, một con mắt màu trắng bạc, một con mắt màu tím thuần khiết, khí tức cao lớn.
Lúc này, từng vị Tiên Nhân, từng tu tiên giả trên Linh Sơn... đều hóa thành từng bức tượng điêu khắc, giống như thời không bị ngừng lại.
Tiếp theo, thời không thậm chí bắt đầu quay ngược, hiện ra từng hiện tượng thiên địa kỳ lạ kia.
Rất nhiều hiện tượng kỳ lạ dừng lại, cuối cùng dừng lại ở mặt bảo giám bằng đồng.
"Đạo Quả..."
Chủ nhân của hai con mắt màu tím bạc phát ra một giọng trầm thấp, từ trong hư không lộ ra một trảo lớn màu trắng bạc, hình như muốn cách thời không chộp lấy người vừa thăng cấp Đạo Quân trong động phủ này!
Nhưng trong phút chốc, một tầng sương mù dày đặc hiện ra, gương mặt Đạo Quân kia không ngờ mơ hồ, căn bản khó có thể hồi tưởng!
Thời không cũng đứt đoạn ở đây!
"Đạo Quả, Đạo Quả..."
Chủ nhân của trảo lớn màu trắng bạc không cam lòng gào thét một tiếng, tiếp theo...
Ở dưới cơn nóng giận của Đạo Tôn, thời không bỗng chốc tan biến, cả tòa Linh Sơn kia, thậm chí tu tiên giả, Tiên Nhân trường sinh bất tử... quả thật giống như con kiến hôi, đều hóa thành bột mịn.
Lúc này chủ nhân của con mắt tím bạc kia mới hừ lạnh một tiếng, nhìn về một hướng khác.
Hai luồng khí một đen một trắng hội tụ, hóa thành một Thái Cực Đồ cổ xưa tang thương.
Thái Cực Đồ luân chuyển không ngừng, ngưng tụ ra bóng dáng lão một già mặc áo đạo sĩ đen trắng.
Hắn già nhưng vẫn tráng kiện, tiên phong đạo cốt, trên thân còn có phần khí chất sinh tử luân chuyển.
"Hóa ra là Thời Không Đạo Tôn!"
Lão già cười dài vừa chắp tay:
"Đạo hữu không hổ danh đứng đầu hư không, không ngờ còn nhanh hơn lão phu một bước, chắc hẳn vị tiểu bối vừa thăng cấp ở đây đã rơi vào trong tay đạo hữu?"
Người này không ngờ là Âm Dương Đạo Tôn của Thông Thiên Điện, hắn mượn sống chết, cảm ứng luân hồi, miễn cưỡng xem là mạnh nhất trong Đạo Tôn.
Sau khi hắn phát hiện ở đây có Luân Hồi Đạo Quân thăng cấp, lập tức chạy tới.
Lại không ngờ được, mình vẫn chậm một bước.
Thời không Đạo Tôn hừ lạnh một tiếng, mắt tím bạc chậm rãi tiêu tan.
Âm Dương Đạo Tôn không để ý, trái lại vuốt chòm râu, trên mặt hiện ra vẻ suy nghĩ:

Chương 1716: Chư Thiên Luân Hồi
"Thời Không Đạo Tôn không hổ danh là người đứng đầu trong rất nhiều Đạo Tôn... Nhưng từ phản ứng của hắn lại thấy được vị Đạo Quân kia không ngờ đã trốn thoát? Thế mà trốn được! Ha ha ha, thoát rất hay... Tử Dận!"
Hắn phất tay đánh ra một ngọc giác màu tím, ở trên ngọc giác hiện ra vô số chữ triện tiên gia, cùng tạo thành ảo ảnh một mặt gương.
Trên mặt gương, bóng dáng Tử Dận Đạo Tử hiện ra, cung kính quỳ gối hành lễ:
"Đệ tử bái kiến sư tôn... Không biết sư tôn triệu hoán, đệ tử có gì có thể cống hiến sức lực vậy?"
"Hừ... Trước đây, ngươi chịu trách nhiệm truy bắt dư nghiệt Khô Vinh Tiên Cung, sao lại chạy tới Hãn Hải Tiên Vực?"
Âm Dương Đạo Tôn hừ lạnh một tiếng:
"Ngươi không cần phải để ý đến dư nghiệt Khô Vinh Tiên Cung nữa, bây giờ nhanh chóng trở về Bắc Thần Tiên Vực, lão phu có trách nhiệm quan trọng giao cho ngươi... Nếu lần này lại làm hỏng, ha ha..."
Hắn cười lạnh, bóp nát ngọc giác.
Trên một biển rộng xanh thẳm, trong động thiên trên xe ngựa được vô số tiên cầm trân thú kéo đi.
"Lăn! Tất cả đều cho bản đạo tử!"
Tử Dận Đạo Tử bỗng nhiên nổi giận, khí tức cuồn cuộn cuốn qua, khiến trong đại điện vốn đang ca múa tưng bừng chợt trở nên hỗn loạn.
“Ta vì Thông Thiên Điện vào sinh ra tử... Sư tôn không ngờ, không ngờ...”
Tử Dận Đạo Tử nghĩ đến vẻ mặt cuối cùng của sư tôn nhà mình, đầu không khỏi đổ mồ hôi lạnh:
“Việc ở Bắc Thần Tiên Vực trước đây đã khiến sư tôn thất vọng... Nếu lần này lại hỏng việc, chỉ sợ sư tôn sẽ đuổi ta ra khỏi môn. Đến lúc đó, ta muốn sống không được, muốn chết cũng không xong...”
Hắn chỉ là một Đạo Tử, còn chưa chứng thực Đạo Quân, ở trước uy năng của Đạo Tôn, hắn căn bản không có năng lực phản kháng.
Không! Hắn thậm chí không dám nghĩ tới chuyện phản kháng!
...
Linh Sơn quy tịch.
Thời gian trôi qua không biết bao lâu mới có một Phật Âm vang lên.
Trong hoa rơi đầy trời, sen vàng đầy đất, một vị Phật Đà trên đầu có ba mươi hai vòng nhục kế, trong miệng có bốn mươi cái răng, sau đầu còn có một vòng ánh sáng trí tuệ viên mãn ầm ầm hạ xuống.
"Linh Sơn..."
Ở bên cạnh Thế Gian Tự Tại Trí Tuệ Vương Phật, hai vị Chính Giác Tiên nhìn thấy cảnh tượng này, vành mắt đều muốn nứt ra:
"Người nào đối địch với Phạm Môn ta? Tiêu diệt Phạm tử của ta?"
"Thần thông không địch lại nghiệp lực, có thể làm gì?"
"Thế tôn?!"
Hai vị Chính Giác Tiên còn muốn nói điều gì, lại kinh ngạc nhìn thấy thế tôn bình thường bình tĩnh, sống an nhàn sung sướng lại trực tiếp dẫn theo bọn họ trốn chạy, giống như ở đây có đại hung tuyệt thế gì đó vậy...
Thanh Hòa Sơn ở Thục Sơn Thế Giới, Lục Hào Âm Thủy Đại Trận bị tàn phá hơn nửa từ lâu, chỉ còn lại công năng che giấu cơ bản nhất. Trên núi ngổn ngang, hóa thành một vùng khỉ ho cò gáy.
Phương Tịch bấm một pháp quyết, từ trong mặt đất lập tức hiện ra mấy chục vị Niêm Thổ Lực Sĩ bắt đầu xây dựng cung điện động phủ.
Về phần Phương Tiên?
Tất nhiên bị hắn giấu ở trong một món bảo vật động thiên, căn bản sẽ không thả đối phương đi ra.
Loại bí mật lớn xuyên qua hai giới này, hắn cũng phải đề phòng cả đệ tử.
"Luân hồi..."
Phương Tịch thì thào một tiếng, thần niệm đảo qua khắp nơi, cảm nhận được một vòng tròn ảo ảnh cực lớn giống như bao phủ tất cả.
"Luân Hồi Bàn, luân hồi của Đại Thiên Thế Giới hiện ra..."
"Ta lấy lực Đạo Quân bây giờ đủ để dẫn dắt uy năng của Luân Hồi Bàn này, giết chết tất cả Thiên Tiên, Kim Tiên..."
Hắn ngồi xếp bằng và lấy ra một mặt gương giống như mài bằng ngọc đen, chính là Huyễn Thế Kính!
Lúc này, pháp lực cấp Đạo Quân rót vào trong đó, lập tức dễ dàng khống chế Huyễn Thế Kính.
Ban đầu, Phương Tịch chế luyện cấm pháp nguyên thần trong đó, tuy cũng có thể khống chế nhưng luôn cảm giác như đứa trẻ múa búa lớn.
Lúc này lại vừa lúc thích hợp.
Huyễn Thế Kính làm một món đạo khí vốn dành cho Đạo Quân sử dụng.
Đồng thời, theo Phương Tịch thấy, mấy công năng phía trước đều lãng phí.
Duy nhất chỉ có hiệu quả che giấu cuối cùng mới là thật sự có tác dụng kỳ diệu.
"Đại Thiên Huyễn Thế!"
Pháp lực Đạo Quân của Phương Tịch tuôn ra, bắt đầu dùng tầng cấm chế cuối cùng của đạo khí này.
Trong chớp mắt, một tầng chân ý huyễn diệt bao phủ ở trên thân Phương Tịch, khiến từ gương mặt đến khí tức, pháp lực thậm chí thần hồn của hắn đều giống như được phủ thêm một tấm vải mỏng thực và ảo đan xen, có thể tùy ý thay đổi...
Không chỉ có vậy, Phương Tịch còn cảm ứng được lực lượng của Huyễn Diệt Đạo Chủng.
Hắn mượn uy năng của Huyễn Thế Kính, gần như có thể phát huy bảy tám phần lực chiến đấu của một vị Huyễn Diệt Đạo Quân!
"Nói một cách tổng thể, cũng đủ để ngụy trang thành một vị Huyễn Diệt Đạo Quân rồi."
"Dù sao Luân Hồi Đạo Quân là mục tiêu quá lớn, vẫn phải mặc áo choàng này mới được."
Phương Tịch cong môi cười.
Có tầng ngụy trang này, hắn dám nghênh ngang quay lại Chân Tiên Giới.
Đương nhiên, hắn phải tính món nợ ở Thục Sơn Thế Giới trước đã.
Lúc này, hắn thu Huyễn Thế Kính vào nguyên thần. Sau khi lấy kính quang che giấu nguyên thần, Phương Tịch thở phào nhẹ nhõm, hai tay bấm pháp quyết.
Chư Thiên Bảo Giám lóe sáng, xuất hiện ở trong tay hắn.
"Quả nhiên... sau Đạo Quân, sẽ chế luyện món bảo bối này sâu hơn một tầng..."
"Thậm chí ta có dự cảm, chỉ cần ta thăng cấp Đạo Tôn, nhất định có thể hoàn toàn luyện hóa Chư Thiên Bảo Giám và khống chế Đạo Quả..."
Phương Tịch thì thào một tiếng.
Lúc này, thần niệm hắn của và Chư Thiên Bảo Giám tương hợp từng tấc, thần niệm bao quát khắp nơi, nhìn thấy từng Đại Thiên Thế Giới...
Sau khi hắn thăng cấp Đạo Quân, đột phá một cảnh giới lớn, Chư Thiên Bảo Giám không chỉ mở ra một thế giới lớn mà gần như mở ra tất cả thế giới!
Phương Tịch nhìn khí tức lớn của Đại Thiên Thế Giới kia, trên mặt thoáng hiện vẻ vui mừng:
"Chư Thiên Vạn Giới à?"
Hắn có thể cảm nhận được những Đại Thiên Thế Giới cũng giống như Chân Tiên Giới, Thục Sơn Thế Giới nhưng lại hoàn toàn khác nhau.
Vẫn có kết cấu tường tinh thể hoàn toàn giống như tổ ong, thậm chí không bài xích người từ bên ngoài đến, nuôi dưỡng ra tia lửa tín ngưỡng.
Cùng với vực sâu tối đen vô cùng khủng khiếp, giống như kết thúc tất cả...
"Chư Thiên Bảo Giám đã mở phần lớn quyền hạn cho ta... Như vậy thật ra cũng vừa lúc, ta cũng có thể xác định được con đường tiếp theo nên đi thế nào."
Sắc mặt Phương Tịch nghiêm trọng.
Sau Đạo Quân chính là Đạo Tôn!
Tu tiên giả tu tiên, sau Tiên Nhân tu đạo!
Bởi vậy sau Đạo Quân chính là lấy đạo chủng của bản thân dung luyện với rất nhiều đạo chủng khác, cũng tạo thành một đại đạo hoàn toàn mới, đồng thời hoàn toàn khống chế!
Sau khi nắm giữ chính là Đạo Tôn!
Trong lúc Phương Tịch là Tiên Nhân, hắn đã nâng cảm ngộ pháp tắc Bát Môn Kiếm Trận lên tới cấp đạo chủng, xem như đánh xuống nền móng vững chắc.
Lúc này, hắn lại có nhiều lựa chọn khác.
"Trong rất nhiều đạo chủng, thật ra đạo chủng thời gian và hư không là tốt nhất, tạo thành đại đạo thời không vô cùng mạnh mẽ, gần như thắng tất cả đại đạo."
Đến lúc này, sau khi chứng thành Đạo Quân, Phương Tịch rốt cuộc đã hiểu rõ, vì sao trước đây Âm Dương Đạo Tôn giết chết Sinh Tử Đạo Quân, tiêu diệt hết Khô Vinh Tiên Cung.

Chương 1717: Chư Thiên Luân Hồi (2)
"Đại đạo không phải duy nhất... Cho dù là đại đạo thời không, chỉ cần là Đạo Quân lấy hư không hoặc thời gian hợp đạo đều có thể thử học qua..."
"Nhưng kể từ đó chính là chủ động dâng lên đạo tranh, không chết không dừng với Thời Không Đạo Tôn..."
"Những Đạo Tôn cao quý đề phòng mọi chuyện trước khi xảy ra, mới có thể quản chặt đạo chủng có quan hệ mật thiết với đại đạo của mình, không phải giết chết chính là khống chế Đạo Quân lấy điều này hợp đạo, ngăn chặn người tới sau sẽ khiêu chiến!"
Bởi vậy có thể thấy được, vị Sinh Tử Đạo Quân của Khô Vinh Tiên Cung kia thật sự có tài năng tuyệt vời, thậm chí có khả năng từ sinh tử chuyển thành âm dương, chấm mút đại đạo âm dương.
Cũng chính vì vậy, mới dẫn dắt Âm Dương Đạo Tôn nảy ra ý định giết người.
"Lấy Luân Hồi Đạo Chủng làm căn cơ, ngược lại không dính dáng tới pháp tắc khác... Ví dụ như lấy luân hồi vận chuyển sinh tử, có thể đi theo đại đạo âm dương, nếu như thời không luân chuyển, có thể đinh dáng tới đại đạo thời không, hoặc là ngũ hành luân chuyển, chống lại vị Đạo Tôn của Ngũ Hành Tiên Cung kia..."
Phương Tịch lựa chọn Luân Hồi Đạo Chủng, vừa không quan hệ sâu xa với tất cả Đạo Tôn, cũng có thể trở thành kẻ địch của tất cả Đạo Tôn!
Mà lúc này, hắn lặng lẽ tìm hiểu, mơ hồ có chút tâm đắc đối với con đường đạo của mình.
"Ta nắm giữ Luân hồi, chỉ là luân hồi nhỏ bên trong Đại Thiên Thế Giới..."
"Vẫn còn kém xa luân hồi lớn thật sự của Chư Thiên Vạn Giới..."
Luân hồi Chân Linh ở trong một Đại Thiên Thế Giới thậm chí trong thế giới tiểu thiên, trung thiên phụ thuộc đều là luân hồi nhỏ.
Luân hồi lớn tức là Chư Thiên Luân Hồi, Chân Linh bất tử bất diệt, có thể tùy ý gửi hồn người sống ở trong bất kỳ Đại Thiên Thế Giới nào!
"Chư Thiên Bảo Giám chính là bàn tay vàng của ta. Nó có liên quan mật thiết với hư không, bởi vậy phải dung luyện đạo chủng hư không đầu tiên..."
"Tiếp theo, có lẽ có thể là thời gian, thậm chí sinh tử? Nếu như lại kết hợp đạo chủng sinh tử, có lẽ có thể chế luyện ra một món đạo khí, cứ gọi là Chư Thiên Sinh Tử Luân?"
Phương Tịch nghĩ với vẻ ranh mãnh.
Bởi vì hoàn cảnh Chân Tiên Giới xấu, đạo chủng đại đạo đỉnh cấp phụ thuộc gần như đều bị lũng đoạn.
Các con đường sau khi Đạo Quân hợp đạo khác thường là đạo chủng yếu, không có con đường đi tới.
Nhưng đối với hắn, trước và sau có một con đường thênh thang, chỉ cần đi tới bình thường là có thể từng bước tu luyện tới mức cao nhất!
"Đại đạo không có duy nhất, nhưng Đạo Quả là duy nhất!"
"Chỉ cần tu luyện tới cảnh giới Đạo Tôn, ta có thể hoàn toàn luyện hóa Chư Thiên Bảo Giám, thu được Đạo Quả..."
"Đạo chủng dung luyện tiếp theo tất nhiên là Hư Không Đạo Chủng. Ta gom đủ khái niệm về Chư Thiên Luân Hồi trước lại nói sau..."
"Mặt khác, trong Đại Thiên Thế Giới khác không chừng còn có bí thuật, bảo vật, thậm chí hệ thống tu luyện đặc biệt hơn... Sau khi thu thập rộng rãi sở trường của từng nơi, đại đạo của ta tất nhiên sẽ càng hoàn thiện hơn."
Phương Tịch đưa ra quy hoạch cho tương lai của mình.
"Đương nhiên, trước mắt vẫn phải xong việc ở đây lại tính sau..."
Hắn không quên mối thù hóa thân ngã xuống trước đó.
Tuy... xét trên mức độ nào đó, Thân Ngoại Hóa Thân ngã xuống ở đây đã giúp hắn một tay...
...
Phương Tịch hít sâu một hơi, bàn tay nhẹ nhàng vung lên.
Một sóng gợn vô hình bao phủ Thanh Hòa Sơn.
Tiếp theo, cả sơn phong ầm ầm chấn động, xuất hiện ở trong hiện thế.
Lục Hào Âm Thủy Đại Trận vốn bị tàn phá hơn nửa, đã không còn bao nhiêu uy năng bảo vệ.
Nhưng trận pháp sót lại còn đang vận chuyển, vẫn có hiệu quả che giấu động phủ.
Hành động của Phương Tịch bây giờ lại tương đương với làm cho động phủ này xuất thế.
Nếu ở trong tu tiên giới, không chừng chính là một di tích xuất thế.
Ầm ầm!
Một bình nguyên trên Hoang Nguyên vốn hoang vu không chịu nổi, bỗng nhiên xuất hiện vô số nước đen đặc quánh.
Tiếp theo, một đỉnh núi đột ngột hiện ra, sừng sững ở trên bình nguyên.
"Thương hải tang điền cũng không ngoài như vậy..."
Phương Tịch đứng thẳng ở giữa hư không nhìn cảnh tượng này, trên mặt hiện ra vẻ xúc động.
Trước kia, ở đây còn là trong dãy núi Thục Trung.
Nhưng một trận đại chiến trước đó phá hủy dãy núi, biến nó thành tình trạng như bây giờ.
"Được rồi... Lại nói tiếp vẫn là nồi của ta."
Phương Tịch và Thân Ngoại Hóa Thân khác thân nhưng cùng tâm, tất cả mọi chuyện xảy ra lúc trước tất nhiên rõ ràng ở trước mắt hắn.
Từ sau khi hắn truyền bá Phàm Nhân Pháp, thời đại Mạt Pháp tất nhiên lại có chút dấu hiệu tiên đạo hưng thịnh.
Mà ở trong thời đại hoàn toàn mới này, từng ngôi sao mới chói lòa nổi lên.
Khi đó bởi vì đạo tâm của Phương Tịch suy, hắn không quản nhiều, kết quả ngay cả Tiên Chủ Không Gian cũng xảy ra nhiễu loạn.
Cũng may vào giây phút cuối cùng, hắn trực tiếp luyện lại Địa Hỏa Phong Thủy, bẫy chết Tề Minh Thiền đã thành Thi Giải Tiên ở trong Huyễn Thế Kính, ngay cả Chân Linh cũng bị giữ lại.
Nhưng bởi vậy, hắn bị lộ hành tung, bị mấy vị Kim Tiên và Đạo Quân chuyển thế vây đánh, buồn bã ngã xuống.
Chẳng qua trước khi Thân Ngoại Hóa Thân của Phương Tịch chết, rõ ràng cũng không để cho những người bao vây tấn công mình sống tốt. Hắn mượn năng lực của Chư Thiên Bảo Giám thu về loại bảo vật Huyễn Thế Kính này, không tính là quá thiệt...
"Hả? Trật tự thời gian ở bên ngoài đã thay đổi?"
Phương Tịch nhìn lướt qua, hai lông mày khẽ động:
"Xem ra... có đại năng thượng giới ra tay?"
Thục Sơn Thế Giới chính là một chỗ Đại Thiên Thế Giới, bằng không khó có thể chứa được Đạo Quân.
Nhưng bởi vì tính chất vô cùng đặc biệt, thanh khí bay lên, hóa thành Thiên Giới, trọc khí giảm xuống, hóa thành nhân gian.
Còn bởi vì lực lượng cực kỳ mất thăng bằng, Phương Tịch không chút nghi ngờ những đại năng Thiên Giới luyện lại Địa Hỏa Phong Thủy, tiếp theo kích thích lực lượng của trật tự thời gian.
Hắn bước ra một bước, thân hình bỗng chốc trở nên mờ ảo, trong phút chốc biến mất.
Mãi đến lúc này, phía chân trời mới có một đường kiếm quang bay tới, nhưng chém vào khoảng không, chỉ có thể bất đắc dĩ xoay quanh Thanh Hòa Sơn vài vòng, sau đó không cam lòng rời đi...
Tân Đô.
Trong hư không đầy những đường ống kỳ lạ.
Đường ống kia bán trong suốt với đường kính rất lớn nối liền bốn phương trong không trung.
Từng đoàn xe huyền phù kỳ lạ qua lại ở trong đó với tốc độ kinh người đến cực điểm.
"Đại Tân năm 2375?"
Phương Tịch lặng lẽ nhìn đô thành thay đổi từng ngày, trong lòng lại xúc động:
"Trong núi một ngày, trên mặt đất đã là nghìn năm..."
Thần niệm của hắn đảo qua, không ngờ phát hiện ra không ít tu sĩ.
Trong đó, phần lớn là Luyện Khí, nhưng có số ít Trúc Cơ, Kết Đan...
Đồng thời, phần lớn người qua lại trên đường đều mặc trang phục cổ.
Thoạt nhìn, Phàm Nhân Pháp không ngờ đang hưng thịnh ở giới này!
Trong quán ăn nhanh, trước mặt Phương Tịch đặt gà rán và đồ uống, trong tay còn cầm một màn hình mỏng giống như thủy tinh trong suốt, ngón tay di chuyển rất thành thạo.
Hắn lại nhanh chóng lướt qua từng tin tức.
Đại Tân tiến vào thời đại điện khí hóa, mạng lưới thông tin liên lạc cũng rất phát triển.
Thông qua chiếc điện thoại di động đời mới nhất, chỉ tìm kiếm một lát là biết được những chuyện xảy ra trong mấy nghìn năm qua.

Chương 1718: Thái Học
"Từ hơn hai ngàn năm trước, sau khi Phàm Nhân Pháp lưu truyền, Tiên đạo hưng thịnh!"
"Các loại công pháp tu hành cơ sở và nguyên bộ phù lục, đan thuật, trận pháp được không ngừng nghiên cứu ra, sửa cũ thành mới, tiến vào một cảnh giới cực cao..."
"Đại Tân này không ngờ có thể kiên trì hơn hai ngàn năm cũng là vì điều này... Triều này không ngờ thực hành là Cửu Phẩm Trung Chính Chế! Chế độ thối nát lạc hậu gì thế này? Thế mà còn tùy tiện công khai như vậy, thậm chí bảo vệ vương triều hai nghìn năm không đổ..."
Phương Tịch ngẩng đầu nhìn người xe qua lại như nước chảy ngoài cửa sổ, ánh đèn sáng ngời, người đi đường như dệt cửi, không ít người còn mặc áo đạo sĩ phục cổ, trang phục cổ... Hắn không khỏi cạn lời.
Hắn tiếp tục tìm kiếm, ánh mắt lập tức dao động:
"Sau khi tu sĩ tu hành Phàm Đại Tân đạt tới Trúc Cơ, có thể vào Thị tộc phổ, thành lập gia tộc cửu phẩm..."
"Gia tộc cửu phẩm, bát phẩm, thất phẩm được gọi là Hàn Môn... Mỗi đời đều có thể xuất hiện một vị tu sĩ Trúc Cơ, thỉnh thoảng xuất hiện chân nhân Kết Đan, duy trì gia môn không đổ."
"Gia tộc lục phẩm, ngũ phẩm, tứ phẩm được gọi là thế gia, có thể đời đời ổn định xuất hiện người Kết Đan, thậm chí thỉnh thoảng xuất hiện một vị Nguyên Anh Chân Quân."
"Gia tộc từ tam phẩm trở lên chính là quý tộc, cùng Đại Tân trị vì thiên hạ. Trong đó có cao thủ nhiều như mây. Nhậm chí nghe đồn có nội tình cực kỳ đáng sợ... Đại khái, mấy người trước đây bao vây tấn công ta chính là lão tổ tông sáng lập ra bọn họ?"
"Chỉ có người vào hệ thống thị tộc phổ mới có tư cách được truyền thụ bí pháp Trúc Cơ, tham dự các loại khảo sát do tiểu trung chính, đại trung chính chủ trì, từ đó thu hoạch được cơ duyên Trúc Cơ, Kết Đan, Ngưng Anh, được gọi là Hạ phẩm không chân quân, thượng phẩm không Hàn Môn... Đây là Cửu Phẩm Trung Chính Chế của Đại Tân, là Vạn Thế Bất Dịch Pháp!"
"Chênh lệch giữa môn phiệt và thế gia nhìn như chỉ kém một phẩm, thật ra lại chênh lệch quá lớn?"
Phương Tịch nhìn tin tức mình thu thập được, cũng chẳng còn sức lực nào phỉ nhổ nữa.
"Quả nhiên, tu Phàm Nhân Pháp đến cuối cùng chính là lũng đoạn... Tông môn bình thường lũng đoạn linh dược phá giai như Trúc Cơ Đan, cao cấp hơn thì lũng đoạn tài nguyên Nguyên Anh, Hóa Thần, Phản Hư..."
"Thật sự đến tầng cao nhất chính là lũng đoạn đại đạo!"
Thần thức của hắn đảo qua, phát hiện trong Tân Đô có tới 99% đều là người phàm và tu sĩ Luyện Khí.
Những tu sĩ Luyện Khí này chính là thứ dân cổ đại, không vào hàng ngũ sĩ tộc, gần như cả đời không có hy vọng nếm thử Trúc Cơ một lần.
Bọn họ chỉ có thể làm việc trong các nhà xưởng, cửa hàng cho sĩ tộc...
Tất cả xã hội không ngờ ngay ngắn rõ ràng, khiến cho người ta liên tưởng đến tổ kiến bận rộn.
Phương Tịch nhìn thấy cảnh tượng này, không khỏi nghĩ đến kiếp trước.
Trong lịch sử, cửu phẩm công chính chế tạo bị một đám người lũng đoạn chức vụ quyền lực, dựa vào quyền kiến thức và giải thích lũng đoạn.
Mà ở Đại Tân càng ngoan độc hơn, trực tiếp lũng đoạn tu hành, không vào cửu phẩm, ngay cả Hàn Môn cũng không tính, tối đa là tiểu tu Luyện Khí!
Kiến thức biến thành lực lượng còn cần chuyển hóa, nhưng tu hành lại có thể trực tiếp mang đến lực lượng, đồng thời càng mạnh hơn.
Bởi vậy, sự thống trị này lại vững như Thái Sơn!
"Trước đây, ta chẳng qua truyền một bộ Hỗn Nguyên Quyết, tu luyện cao nhất là tới Nguyên Anh, sao bây giờ bỗng chốc lại trăm hoa đua nở? Thậm chí còn suy diễn ra nguyên bộ bốn kỹ năng tu tiên?"
Phương Tịch ngửi được mùi âm mưu.
Nếu nói bọn họ phát triển mấy chục nghìn, mấy trăm nghìn năm, còn có chút khả năng đạt tới loại tiên đạo thịnh thế này.
Nhưng đây chỉ là hai nghìn năm, rõ ràng có người đã đẩy nhanh tốc độ quá trình này.
Tất nhiên là Kim Tiên, Đạo Quân thượng giới ra tay!
Tiên Nhân giới này cực kỳ am hiểu suy diễn bói toán, chỉ cần thu được Hỗn Nguyên Quyết, bọn họ sẽ coi đây là căn cơ để suy diễn ra cảnh giới cao hơn, thậm chí công pháp thuộc tính ngũ hành khác dễ như trở bàn tay.
"Thoạt nhìn, Tiên Nhân thượng giới rất coi trọng Phàm Nhân Pháp..."
Chẳng qua Phương Tịch suy nghĩ một lát lại hiểu được.
Tuy cổ pháp Thục Sơn tiến triển rất nhanh nhưng lại yêu cầu đối với tư chất rất cao, không phải thiên tài thì khó có thể nhập môn.
Hơn nữa vừa vào tu hành lại gặp rất nhiều kiếp số.
Cho dù là cảnh giới Kiếm Tiên cũng sẽ gặp phải các loại kiếp số, vô cùng phiền phức.
So sánh ra, Phàm Nhân Pháp sẽ đơn giản hơn nhiều, chủ yếu rèn luyện tâm ma và lôi kiếp, còn đều có thể mượn vật bên ngoài để vượt qua.
Nếu lại phối hợp phương pháp luân hồi đặc biệt ở nơi đây, bọn họ luân hồi thêm vài lần, chỉ sợ khả năng tu luyện tới cảnh giới Tiên Nhân sẽ càng lớn hơn!
“Trong giới này quả nhiên có cao nhân...”
“Nếu có thể đồng thời tu luyện hai nhà, lấy Kim Tiên Pháp ở đây phối hợp với Phàm Nhân Pháp thành tựu Thiên Tiên, độ khó chứng thành Đạo Quân sẽ giảm đi rất nhiều... Có lẽ là hy vọng duy nhất để rất nhiều Tiên Nhân vô vọng tiến giai?”
Làm người đầu tiên dung hợp hai hệ thống lớn và trở thành Đạo Quân, Phương Tịch có quyền lên tiếng nhất.
“Bởi vậy, không chừng thật sự có một vài Kim Tiên cố ý chuyển thế, tới tu luyện Phàm Nhân Pháp này...”
“Về phần Đạo Quân thì không có khả năng, bọn họ đã quyết định lựa chọn con đường sẽ khó thay đổi được nữa...”
“Ha ha, sau khi tu sĩ giới này rơi vào bình cảnh, lại thích đầu thai chuyển thế đổi căn cơ...”
“Nhưng bây giờ, vị Luân Hồi Đạo Quân ta đã tới rồi!”
Ánh mắt Phương Tịch xa xăm, hình như nhìn thấy Luân Hồi Bàn ở khắp mọi nơi lại không để lại dấu vết gì.
Luân Hồi Bàn này chậm rãi luân chuyển, vô số Chân Linh chìm nổi ở trong đó. Hắn không khỏi mỉm cười.
...
Sau khi hắn ăn gà rán xong, tùy tiện đi dạo ở trên đường phố.
Không bao lâu, hắn đã đi tới trước một Đại Học Thành.
Đại Học Thành này nằm ở vùng ngoại thành của Tân Đô, đất đai cực kỳ rộng lớn, đồng thời lại có một trận pháp khóa chặt linh mạch khí ở bên trong vườn trường, không hề lộ ra ngoài.
Đại Học Thành có thể xây dựng ở chỗ này, tất nhiên đều không thể coi thường được.
Trong đó lại chỉ có hai trường học tu tiên nổi tiếng nhất.
Đó không phải là đại học Mai Sơn và Trúc Sơn. Nghìn năm trước này, hai trường đại học đã xuống dốc, về sau lại trải qua sát nhập, biến thành đại học Mai Trúc, xếp thứ ba trong danh sách trường học tu tiên.
Trong danh sách trường đại học tu tiên, xếp thứ hai là một trường đại học tư nhân do Lang Gia Vương thị tổ chức - đại học Lang Gia.
Xếp thứ nhất lại là Thái học!
“Thái học là trường đại học do phía chính phủ Đại Tân thành lập, xếp thứ nhất trong rất nhiều trường đại học. Có người nói sinh viên tốt nghiệp có xác suất thành công Trúc Cơ vượt quá 50%!
So sánh ra, xác suất Trúc Cơ thành công ở đại học Lang Gia chỉ có 10%.
Ở đại học Mai Trúc càng thảm hơn, xác suất sinh viên tốt nghiệp Trúc Cơ thành công chỉ khoảng 1%.
Nhưng đã tốt hơn rất nhiều trăm vạn ngàn vạn xã súc tán tu trong xã hội cả đời không có cách nào tu luyện tới Luyện Khí viên mãn, thậm chí còn có số lượng lớn người Trúc Cơ thất bại,.

Chương 1719: Bàn Tay Vàng
Không biết vì sao, ở trong thế giới Thục Sơn, nếu tu sĩ Luyện Khí viên mãn không nhận được Trúc Cơ Đan hoặc linh vật Trúc Cơ khác, chỉ dựa vào bản thân công kích, xác suất thành công còn chưa tới một phần vạn...
Đây đại khái là do pháp tắc của hai Đại Thiên Thế Giới chung quy có sự khác biệt.
Về phần những đại học tu tiên cũng không phải do thi vào mà do triều đình Đại Tân phái ra quan viên tiểu trung chính đi tới các nơi, khảo sát phẩm hạnh, tư chất, cơ duyên người của các thế gia... Sau đó đưa ra đánh giá, cuối cùng giao cho đại trung chính quyết định, chọn người ưu tú vào Thái học.
Nếu không tiến vào Thái học, lại dựa vào quan hệ cá nhân. Nếu thỏa mãn yêu cầu thấp nhất, có thể trả món tiền học phí kếch xù là có thể vào đại học Lang Gia.
“Trong này có quá nhiều chỗ có thể thao tác... Bởi vậy đại trung chính, tiểu trung chính làm chủ quản chiêu sinh chính là chức quan béo bở hàng đầu...”
Phương Tịch lắc đầu:
“Con cháu thế gia Hàn Môn tiến vào đại học Lang Gia, Mai Trúc tối đa, chỉ có số ít người có thể phá tan tầng ngăn cản này để tiến vào Thái học...”
Thái học làm trường đại học hàng đầu, nhưng 99% sinh viên trong đó đều đến từ quý tộc tam phẩm trở nên.
Nó phân chia tầng lớp xã hội cố định hóa, quả thật khiến cho người ta giận sôi gan.
Càng là như vậy, triều đình thống trị Đại Tân lại càng thêm được củng cố cũng là lẽ thường.
“Cạnh tranh sinh tồn, chọn lọc tự nhiên, người thích ứng sẽ sống sót... Không ngoài như vậy.”
“Về phần tán tu người xuất thân bình thường cả đời đều không liên quan tới trường đại học...”
Phương Tịch đứng ở bên ngoài khu trường đại học, vẫn chưa tiến vào.
Ở đây phân chia đẳng cấp nghiêm ngặt, có bảo vệ canh gác, tuần tra... Người phàm và tán tu bình thường chỉ có thể bị đuổi ra.
“Những người Thiên Giới chuyển thế có 90% sẽ tới Thái học bồi dưỡng...”
“Xem ra, có phải ta nên đi làm lão sư không?”
Trong lòng hắn thầm cười giễu cợt.
Bỗng nhiên, theo từng tiếng Giao Long kêu lên, từ trên bầu trời hiện ra một chiếc xe ngựa phục cổ.
Xe ngựa này làm bằng đồng xanh, khắc phù văn phức tạp huyền ảo.
Không ngờ có sáu con giao long kéo ở phía trước!
Mặc dù mấy con giao long này là hỗn huyết, nhưng có tiêu chuẩn cấp ba Kết Đan. Lúc này, chúng nhe nanh múa vuốt, khí thế bất phàm.
"Là Lục Long Xa! Đại trung chính mới nhậm chức tới!"
"Đại trung chính này dường như là người của Mã gia? Vương và Mã cùng thiên hạ. Ngay cả các chức đại trung chính chủ yếu kiểm tra, đánh giá các đại tu tiên tài tuấn, một lời quyết định tương lai của bọn họ cũng đều do Vương gia và Mã gia thay phiên nhau nắm giữ..."
Một đám tu sĩ thấy vậy, trong lòng mỗi người đều hâm mộ đố kị.
Lục Long Xa dừng lại ở trên quảng trường Thái học. Một người trung niên với gương mặt đứng đắn, mặc tinh bào, đội cao quan bước ra khỏi đó.
Khí chất của hắn cổ hủ kèm theo chút cẩn thận tỉ mỉ.
Trong Thái học, một đám lão sư cấp bậc Kết Đan bay ra, cung kính hành lễ:
"Bái kiến đại trung chính..."
"Ừ... Một vòng Nguyệt Đán Bình mới sắp được tổ chức, đây là chuyện quan trọng nhất, không thể chậm trễ."
Đại trung chính họ Mã thản nhiên căn dặn một câu, lại lấy từ trong tay áo ra một quyển ngọc giản.
Ở trên thẻ bằng ngọc còn có từng chữ viết màu vàng, viết những cái tên và đánh giá.
Trong đó, người đứng đầu không ngờ chính là Mã Lương. Phía sau thông tin về cuộc sống còn có mấy chữ đánh giá - mười kiệt xuất Mã gia, Bạch Mi tốt nhất!
Mấy từ đánh giá ngắn ngủi này lại có thể quyết định một vị tuấn tài tu tiên cuối cùng có thể đi tới Thái học, còn là chỉ có thể đi đại học Mai Trúc, thậm chí bị đào thải một cách buồn bã...
Phía sau Mã Lương lại là một người của Vương gia, tên là Vương Hạc Long, lời đánh giá là Lang Gia khí tráng, rồng hạc tranh hùng!
"Đại trung chính đánh giá tuyệt diệu, chúng ta bội phục..."
Một đám tu sĩ đều bái phục.
"Tất nhiên, chúng ta đang chọn nhân tài cho nước chọn, cần phải không thẹn với lòng... Lão phu chỉ là chọn người trong chớ kiêng người thân, chọn người ngoài không tránh kẻ thù mà thôi..."
Đại trung chính họ Mã phất tay:
"Các ngươi kiểm tra đi. Nếu danh sách không sai thì ban bố như vậy..."
Hắn từ biệt một đám giáo sư và trở lại động phủ nhà mình.
Trước mắt hắn đột nhiên hiện ra một thiếu niên mặc áo bào xanh.
"Ngươi..."
Hắn còn chưa kịp mở miệng, thế giới hình như bỗng chốc trở nên mờ ảo, thiếu niên trước mặt trở nên cao lớn không gì sánh được.
"Sinh Tử Huyễn Diệt giống như bọt nước..."
Phương Tịch cúi đầu và ngâm một câu, nhìn tiểu nhân trong bong bóng xà phòng trên tay và bóp nhẹ.
Vút!
Bong bóng xà phòng vỡ tan, tiểu nhân kia biến mất không thấy bóng dáng nữa.
“Có thể chết ở dưới pháp tắc huyễn diệt là vinh hạnh của ngươi...”
Phương Tịch cười lạnh.
Lúc này, cho dù hắn vẫn là thiếu niên áo xanh, nhưng sau khi vận dụng pháp tắc huyễn diệt, ở trong mắt những người khác, hắn lại biến thành đại trung chính.
Thậm chí ngay cả cấm chế pháp bảo và huyết mạch cũng sẽ bị lẫn lộn, chính là phương pháp Thâu Thiên Hoán Nhật chân chính.
"Chẳng qua... Cuối cùng vẫn đi Chân Linh."
Phương Tịch xúc động than một tiếng, chỉ thấy một tia Chân Linh tối tăm của đại trung chính nhìn về phía Luân Hồi Bàn.
Tuy lúc này hắn có thể trực tiếp vận dụng lực Luân Hồi Đạo Chủng hoàn toàn xóa bỏ tia Chân Linh này, nhưng hắn cố nhịn xuống.
Dù sao luân hồi giới này không phải chỉ do một mình hắn hưởng thụ.
Cao thủ trong Phật Môn, Tiên đạo đều có năng lực can thiệp vào luân hồi, bằng không sao có thể động cái là chuyển thế đầu thai?
Nhưng bây giờ, sau khi Phương Tịch thành công Luân Hồi Đạo Quân, hắn cũng có năng lực can thiệp luân hồi.
Phá đơn giản hơn xây nhiều!
Bởi vậy muốn phá cục vẫn hết sức dễ dàng, nhưng vì loại người này mà ra tay để lộ thân phận lại có phần được một mất mười.
Thậm chí, nếu chẳng may bị Đạo Quân, Đạo Tôn Phật Môn phát hiện ra điều gì không thích hợp, sau đó đuổi đến lại càng tệ hơn.
“Ít nhất cũng phải vớt được mấy Chân Linh Kim Tiên mới có thể trở mặt... Bây giờ phải tạm thời nhẫn nại đã.”
Phương Tịch cười lạnh.
Năm đó, hóa thân kia của hắn bị Kim Tiên Thiên Giới hạ xuống vây đánh, thậm chí có Đạo Quân âm thầm ra tay, muốn mượn nhân quả của Thân Ngoại Hóa Thân ảnh hưởng tới bản tôn, khiến hình thần của hắn hoàn toàn bị tiêu diệt.
Nhưng bản tôn của hắn có Chư Thiên Bảo Giám trấn áp, lại cách một Đại Thiên Thế Giới, bọn họ tất nhiên không thể làm được chuyện gì.
Trái lại mượn tử kiếp của hóa thân để vượt qua đạo tâm suy.
Sau trận chiến ấy qua đi, một vài Kim Tiên trở về Tiên Giới, còn có mấy vị tiền đồ vô vọng bị vây khốn ở bình cảnh Kim Tiên, nhìn trúng Phàm Nhân Pháp thần kỳ nên định đích thân luân hồi chuyển thế, mượn phương pháp này luyện thành Đạo Quân!
Trước khi những Kim Tiên đó chuyển thế, có người thành lập môn phái, có người thành lập gia tộc, để lại nội tình cấp bậc nguyên thần.
“Bởi vậy lực lượng quý tộc vượt xa thế gia và hàn môn... Trong đó từ Hóa Thần đến Đại Thừa thậm chí Tiên Nhân cũng có thể tồn tại...”
“Cách phân bố thực lực không cân bằng như vậy có phần cố ý... Chênh lệch lớn như thế có khả năng hoàn toàn cắt đứt khả năng thế gia hàn môn muốn trở thành quý tộc.”

Chương 1720: Bàn Tay Vàng (2)
Nếu quý tộc từ tam phẩm trở nên chỉ là Hóa Thần, vậy còn có người bị mài chết, rơi vào cạm bẫy, thậm chí có khả năng bị đội quân gồm rất nhiều Nguyên Anh bao vây tấn công, công kích ngược.
Nhưng nếu quý tộc tam phẩm trở lên nắm giữ tu sĩ Hợp Thể thậm chí Đại Thừa, thậm chí nội tình cấp bậc nguyên thần?
Đây cũng là nghệ thuật thống trị, căn bản sẽ không chờ đến khi hạ tầng tiếp cận thực lực của mình mới đánh ép, mà vận dụng tất cả thủ đoạn và tài nguyên để tiến hành lũng đoạn trước.
Hơn nữa, Kim Tiên đã vượt ra ngoài tất cả, ánh mắt tinh tế, tất nhiên sẽ hiểu rõ bản chất của Phàm Nhân Pháp.
Trên trình độ nào đó, tiến hành tập trung lũng đoạn như vậy cũng coi như rời đi thuận theo ý trời.
Phương Tịch kết luận, mấy vị Kim Tiên kia tất nhiên đã chuyển thế để tu luyện lại Phàm Nhân Pháp.
Dựa theo tiến độ này, bây giờ bọn họ không có khả năng thành tiên, nhưng rất có khả năng thành Hợp Thể, Đại Thừa.
“Dù sao bọn họ chỉ suy diễn từ trong công pháp cơ bản do ta đưa ra... Bọn họ có thể suy diễn Phàm Nhân Pháp đến Hợp Thể, Đại Thừa đã tốt lắm rồi, có lẽ còn chưa có Tiên Nhân... Nhưng Kim Tiên như thế chuyển thế chắc chắn đã sớm sắp xếp vô số con át chủ bài cho mình, thậm chí có khả năng còn có tồn tại đạo nhân bảo vệ... Vì vậy không thể khinh thường thực lực này.”
“Hơn nữa, còn có Thiên Giới luôn chú ý tới nơi này...”
Phương Tịch suy xét:
“Chờ đến khi mấy người kia cùng xuất hiện, lại là cơ hội tốt nhất để ra tay. Vừa ra tay tất nhiên, tất nhiên cũng phải tính kế cả Chân Linh... Sau đó đánh xong lại chạy! Bằng không nhất định sẽ bị bọn họ tiếp tục vây đánh!”
Giới này hơi nguy hiểm, bởi vậy sau khi ngụy trang, hắn thản nhiên ngồi vào vị trí của đại trung chính.
Một tầng ảo ảnh hiện ra.
Thân hình Phương Tịch chấn động, tiếp theo lại biến thành Thân Ngoại Hóa Thân.
Đây là hóa thân hắn đã từng thu từ trong Thiên Tiên Bí Cảnh về, bây giờ lại bị hắn phái ra.
Dù sao nhân quả ở giới này dây dưa quá mức lợi hại, thân phận này có khả năng nhất định sẽ bị phát hiện, lại phải nghênh đón đả kích.
Chỉ sắp xếp một Thân Ngoại Hóa Thân, thời điểm quan trọng sẽ do bản tôn ra tay thì chắc chắn hơn rất nhiều.
“Chỉ tiếc... bí thuật Nhất Hóa Tam Thanh này chung quy đến từ Phong Duyên Trai, cấp bậc hơi thấp...”
“Ta chỉ có bản tôn là Đạo Quân, một lần nữa chế luyện Thân Ngoại Hóa Thân tối đa cũng chỉ là cấp Kim Tiên... Muốn chế luyện Thân Ngoại Hóa Thân cấp bậc Đạo Quân thì phải tìm được hoặc tự nghĩ ra bí thuật Thân Ngoại Hóa Thân cấp Đạo Quân trước...”
“Chẳng qua, trước mắt một vị hóa thân Kim Tiên cũng đủ rồi.”
Phương Tịch ngồi ngay ngắn trên ghế chính, tiện tay mở một tập văn kiện ra và bắt đầu xem.
Về phần Phương Tiên? Hắn tất nhiên còn ở trong bảo vật động thiên của bản tôn.
Xuyên qua Vạn Giới chính là chuyện tuyệt mật, trước mắt chỉ có thể khiến hắn phải chịu uất ức.
Dù sao chờ đến khi danh tiếng qua đi, bản tôn sẽ trở lại Chân Tiên Giới. Đến lúc đó sẽ có thể thả hắn ra.
“Huyễn Thế Kính ngụy trang, chỉ cần không phải xui xẻo đánh lên trước mặt bản tôn Đạo Tôn, Đạo Quân bình thường cũng khó có thể nhìn thấu.
Như vậy, thật ra đã đủ cho hắn đi lại trong Chân Tiên Giới rồi.
Một Chân Tiên Giới lớn như vậy cũng chỉ có rất ít Đạo Tôn, hắn không đến mức trực tiếp gặp phải.
Phương Tịch đọc nhanh như gió, đảo qua văn kiện.
Làm đại trung chính lại có trách nhiệm nâng đỡ hiền tài trong thiên hạ.
Trên thực tế, hàn môn dưới thất phẩm cũng khó có thể được đưa tới trước mặt hắn.
Đây chính là một chuyện cũ lương tài mỹ ngọc.
Chính là Trương gia thế gia ngũ phẩm ở Thanh Hà của Thục Trung, có một người tên là Trương Huyền Linh. Năm hắn vừa mới mười bảy, thông minh hiếu học, chăm sóc kế mẫu cực kỳ hiếu thuận.
Lúc hắn mười ba tuổi, kế mẫu có một lần luyện công tẩu hỏa nhập ma, cần gấp máu của linh ngư trong đầm nước lạnh dưới mười nghìn trượng để cứu mạng.
Trương Huyền Linh lập tức đi tới đầm nước lạnh. Hắn phấn đấu quên mình, vận chuyển công pháp hệ hỏa luyện hóa Huyền Băng.
Trong lúc này, sự hiếu thảo của hắn đã làm thiên địa cảm động, không ngờ hắn thức tỉnh thân thể Hỏa Thần, làm Huyền Băng mười nghìn trượng tan chảy và thuận lợi lấy được máu của linh ngư, trở lại cứu kế mẫu...
Phương Tịch nhìn mấy hàng này, gương mặt có chút kỳ lạ.
Hắn lập tức thầm vận chuyển nguyên thần, bấm ngón tay tính toán và biết được vị Trương Huyền Linh kia ngoại trừ tuổi tác tư chất và thân thể Hỏa Thần là thật, còn lại đều là giả.
Ngoại trừ môn phiệt tam phẩm trở lên và người thân ra, thật ra người trong thế gia tam phẩm muốn bái nhập Thái học đều rất khó!
Bởi vì bên Thái học đã tìm được vài loại nguyên liệu thay thế Trúc Cơ Đan, có thể nuôi trồng ổn định, do đó có thể tiếp tục chế luyện Trúc Cơ Đan!
Những tu sĩ Luyện Khí kia tất nhiên chen nhau vỡ đầu.
Hàn môn dưới tam phẩm cơ bản không trông cậy được, thế gia trong tam phẩm muốn đưa đệ tử tiến vào Thái học, có thể nói là bát tiên qua biển, mỗi người đều lộ ra thần thông của mình.
Loại tạo thế nêu cao tên tuổi này chỉ là cơ bản nhất.
Nhưng trong đó cũng có ngưỡng cửa, nếu không phải ở các châu quận trong thiên hạ đều có tiếng nói, có thể tạo dựng quan hệ.
Phần báo cáo kiểm tra đánh giá này sẽ không được chuyển tới trên bàn của mình!
Phương Tịch điểm một cái vào giữa chân mày.
Khi hắn thi triển pháp tắc huyễn diệt, hắn đã sớm nhìn thấy mọi chuyện của đại trung chính Mã gia này.
“Ồ, hóa ra Trương gia vì chuyện này đã tốn vạn cân linh mễ, mười hộc linh châu, hai mươi tấm linh tằm... Đồng thời còn có mấy lô đỉnh xinh đẹp được đưa đến biệt phủ của đại trung chính kia?”
“Họ Mã có mười tám chỗ biệt phủ ở Tân Đô, mỗi chỗ đều tráng lệ, có thể tương đương với hoàng cung... Trong đó che giấu trân bảo, mỹ nữ... còn có rất nhiều thứ mình cũng chưa từng gặp.”
“Người này quá lười biếng, ta phải thay hắn cố gắng tuần tra, phê phán mới được...”
Phương Tịch gật đầu và vẽ một vòng ở cuối văn kiện này, biểu thị lấy.
Vẽ một vòng này liền quyết định số phận của một vị con cháu thế gia.
Trong đó có khí tức pháp lực bám vào, càng không thể giả được, tuyệt đối sẽ không xảy ra sai lầm.
Hắn tới đây chính là đóng vai đại trung chính Mã gia, lại thi triển bí thuật Thâu Thiên Hoán Nhật, cho dù ở trước mặt Kim Tiên, hắn cũng là đại trung chính Mã gia thật sự.
“... Còn cần bày một ván cờ, một lưới bắt hết Kim Tiên giới này mới tốt.”
“Nếu chỉ giết một hai người lại đưa tới Thiên Giới can thiệp, trái lại không đẹp...”
Phương Tịch suy nghĩ một lúc, ánh mắt lại trở nên mơ màng.
Trong hai con mắt hình như có luân hồi và hư không lóe lên.
Sau khi đạt tới Đạo Quân, hắn lại bắt đầu trợ giúp bản tôn tìm hiểu phương pháp dung hợp Luân Hồi Đạo Chủng và Luyện Hư Đạo Chủng...
...
"Hạ phẩm không chân quân, thượng phẩm không hàn môn... Ta không phục!"
Trong một gian phòng ký túc xá nhỏ hẹp, một thiếu niên Luyện Khí đang ngồi tĩnh tọa.
Dáng người hắn gầy, gương mặt vàng như nến, nhưng hai mắt sáng lấp lánh, cực có khí chất.
"Dựa vào đâu? Không phải con cháu thế gia thậm chí không có tư cách vào đại học?"

Chương 1721: Nhật Nghiệt
"Tán tu chúng ta thỉnh thoảng có mấy linh căn Thiên phẩm mới có tư cách ở rể hoặc gả vào thế gia... Bằng không có muốn liều xác suất một phần vạn để Trúc Cơ, thất bại lập tức thân chết đạo tiêu. Cho dù thành công cũng chỉ trở thành hàn môn cửu phẩm cấp thấp nhất, đi làm chó cho thế gia môn phiệt?"
Từ khi Đại Tân thành lập Cửu Phẩm Trung Chính Chế tới nay, môn phiệt trên tam phẩm chưa từng thay đổi, thế gia mấy trăm năm chưa từng thay đổi.
Ngược lại, hàn môn dưới tam phẩm thường vì lão tổ Trúc Cơ tọa hóa hoặc chết do đấu pháp mà bị xóa tên, lại có tán tu mới liều mạng Trúc Cơ thành công gia nhập vào, bởi vậy thay đổi rất nhanh, bị đệ tử thế gia môn phiệt khinh thường coi là thứ dân hạ cấp.
Lúc này, trong Đại Tân còn có một cách nói - chỉ có lục phẩm trở lên mới thật sự là thế gia!
Cái gọi là hàn môn chẳng qua là thế gia môn phiệt vứt ra, xem như trò chơi để đầy tớ tranh đoạt mà thôi.
Phương Tịch biết được, thật ra sự thật còn tàn khốc hơn vậy nhiều.
Cho dù là thế gia cũng chỉ là món đồ chơi của môn phiệt, chỉ là trên danh nghĩa cho người phía dưới một tia hy vọng, không đến mức tranh đấu loạn xị mà thôi.
"Ta muốn Trúc Cơ!"
Thiếu niên gầy gò nắm chặt nắm đấm.
Tuy hiện tại hắn chỉ là Luyện Khí tầng năm, trong lòng vẫn có hy vọng.
Chỉ là hy vọng này vẫn vô cùng xa vời.
Hắn làm bình dân căn bản không có công pháp tốt, cũng không có minh sư chỉ điểm.
Mấu chốt nhất là... không có tài nguyên!
Trong Thục Sơn Thế Giới, tu sĩ Luyện Khí viên mãn tự đột phá Trúc Cơ có xác suất thành công thấp đến mức khiến cho người ta giận sôi gan!
Tất cả linh vật Trúc Cơ cơ bản đều bị thế gia lũng đoạn.
Ví dụ như những sát huyệt sinh ra sát khí đều là tài sản của thế gia, cá nhân nào dám mạo hiểm lấy dùng, bắt được sẽ bị xử nặng!
Về phần thí nghiệm các loại linh thực cuối cùng khai thác ra Trúc Cơ Đan, cũng chỉ có học sinh ở Thái học mới có khả năng dùng học phần đổi lấy.
Nhưng bây giờ, cho dù người của hàn môn thất phẩm cũng khó có thể tiến vào Thái học đào tạo chuyên sâu.
Cái gọi là Trúc Cơ Đan chỉ là giấc mơ có thể nhìn nhưng không thể có được mà thôi.
Bốp!
Đúng lúc này, thiếu niên bỗng nhiên nhìn về phía bàn tay của mình.
Chỉ thấy một cái nhẫn trên ngón trỏ bỗng nhiên nứt ra.
Một khí tức khủng khiếp nhảy vào trong đầu của hắn, khiến hắn ngất đi.
"Ta... Ta đang ở đâu?"
Thiếu niên dường như đang nằm mơ, trong giấc mơ, hắn đi tới một cung điện ngọc, khắp nơi đều là tiên cầm trân thú, tiên quả kỳ lạ...
Chính giữa cung điện lại là một lão già với dáng vẻ tiên phong đạo cốt.
"Ta là lão tổ Thục Sơn!"
"Có thiên ngoại tà ma lấy tà pháp người phàm hại Thục Sơn ta... Lão phu dẫn đầu đệ tử môn nhân chống lại, cuối cùng cả phái mất hết, chỉ còn lại một tia tàn hồn ký túc trong nhẫn."
Lão già vuốt chòm râu.
"Chuyện này..."
Phản ứng đầu tiên của người thiếu niên là không tin, nhưng hắn suy nghĩ kỹ lại cười gượng:
"Hình như không ai có thể trả giá lớn như vậy để lừa ta, bởi vì không đáng..."
"Không sai."
Lão già cười nói:
"Mặc dù tư chất Phàm Nhân Pháp của ngươi không chịu nổi, nhưng tâm tính hơn người, chính là thiên tài tu luyện cổ pháp... Thục Sơn Pháp ta chỉ cần là người có tâm tính kiên nghị, một năm Kiếm Hiệp, mười năm Kiếm Tiên, trăm năm có thể luyện lại nguyên thần! Bình định, tạo lại càn khôn là nhờ vào ngươi..."
"Bình định, hồi phục vinh quang thượng cổ, Hoàng Long Sào ta không chối từ!"
Người thiếu niên Hoàng Long Sào kích động, quát lớn.
"Rất tốt..."
Lão già với dáng vẻ tiên phong đạo cốt kia vuốt râu cười:
"Bây giờ, lão phu lại truyền cho ngươi pháp môn vô thượng tên là Hoàng Thiên Đại Pháp! Ngươi tu luyện phương pháp này, tiến độ sẽ tiến triển cực nhanh, mười năm Kiếm Tiên, trăm năm thành tiên là chuyện ở trong tầm tay!"
Hắn chỉ ngón tay, một pháp quyết nào đó lại tiến vào trong thức hải của Hoàng Long Sào.
Tiếp theo, hai mắt thiếu niên này trợn trắng và ngất đi, được đưa ra cảnh trong mơ.
Lão già nhìn thấy cảnh tượng này thì không khỏi cười hì hì, búng ngón tay một cái thật kêu.
Cung vàng điện ngọc, tiên gia phúc địa kia bỗng nhiên đều biến mất, hóa thành một biển máu vô hạn.
Trong biển máu đang cuộn trào, gương mặt của lão già kia thay đổi, hóa thành một ma đầu khoác trường bào đẫm máu, vừa nhìn đã biết là vô cùng khủng khiếp.
Lão già này dĩ nhiên chính là Phương Tịch.
Một tay hắn bấm pháp quyết, lại có một người thanh niên với gương mặt lạnh lùng nghiêm nghị, màu da tái nhợt bị kéo đến trên biển máu.
"Đây... Đây là nơi nào? Ta không phải ở trong ngục giam tử hình chứ?"
Người thanh niên nhìn cảnh tượng này, con ngươi màu tro tàn không khỏi dao động.
"Khà khà... Thằng nhóc ngươi giết người thì thôi, không ngờ ngay cả con cháu thế gia cũng dám giết, rất hợp với tính của bản lão tổ, bản lão tổ muốn thu ngươi làm đồ nhi..."
Phương Tịch cười khà khà một cách quái dị, hoàn toàn là phong thái của lão ma đầu.
"Tự nhiên tỏ ra ân cần không gian tức trộm!"
Người thanh niên lại cười lạnh:
"Ta ngay cả chết còn không sợ, ngươi còn có thể làm gì được ta?"
"Người trẻ tuổi, ngươi cuối cùng vẫn hiểu quá ít về tình đời…"
Phương Tịch lắc đầu, lập tức một quyển Huyết Hải Đại Pháp được làm bằng da sống lại lấy kim châm thêu bí triện Thiên Ma đưa vào trong đầu người này.
Hắn nghe tiếng gào thét thảm thiết của đối phương không khỏi cười nói:
"Huyết ma phụ cốt, đuổi hồn cắn phách... Ngươi thu quyển Huyết Hải Chân Kinh này của bản lão tổ, muốn sống không được, muốn chết cũng không xong... Nếu ngươi muốn ra ngoài, chỉ có giết giết giết giết giết giết giết..."
Hắn không quan tâm người thanh niên này trả lời thế nào, lại giơ chân đá ra khỏi cảnh trong mơ.
Tiếp theo, biển máu rộng bao la lại hóa thành một cảnh non xanh nước biếc.
Một nữ tu mặt mày như vẽ, khí chất tuyệt vời chẳng biết đã đến chỗ này từ lúc nào, vẻ mặt hơi mờ mịt.
Tiếp theo, một miếng ngọc bội đột nhiên rơi xuống, nàng theo bản năng giơ tay đón lấy...
...
Phương Tịch lấy tướng mạo sẵn có đi lại ở trên con đường đầy cây xanh, bóng mát trong Thái Học.
Sinh viên hai bên đường đều lần lượt nhường đường, cung kính hành lễ.
Tất nhiên hoàn toàn xem hắn trở thành vị đại trung chính Mã gia kia.
Phương Tịch duy trì phong thái cao ngạo lạnh lùng trước sau như một, hoàn toàn hờ hững với điều này.
Các sinh viên kia đều đã quen, nhưng vẫn vô cùng cung kính.
Dù sao, vị đại tông chính này có lẽ không nhớ được ai từng hành lễ với hắn, nhưng nhất định sẽ nhớ ai không hành lễ với hắn!
Đến lúc kiểm tra đánh giá, hắn sửa lại một chữ, có thể chặt đứt tiền đồ của người đó!
Phương Tịch căn bản lười để ý tới điều đó.
Lúc này, hắn chỉ đang nghĩ:
“Hạt giống đã trồng... Lại chờ vài hôm nữa...”
Hắn nhìn một hướng khác, trong mắt kèm theo chút mong chờ.
...
Địa Tiên Giới, Yêu Ma Thụ vẫn che khuất bầu trời.
Bản tôn Phương Tịch ngồi xếp bằng ở dưới Yêu Ma Thụ, trên mặt hiện ra vẻ mỉm cười.
"Trải qua vài lần thử nghiệm, ta cuối cùng xác nhận được Địa Tiên Giới hoàn toàn có thể chịu được ta sau khi áp chế chín phần lực..."
"So với Chân Tiên Giới, quả nhiên vẫn là ổ vàng ổ bạc không bằng ổ chó của mình, ít nhất an toàn..."

Chương 1722: Nhật Nghiệt (2)
Tiên uy Đạo Quân mênh mông, thậm chí chỉ tiến vào thiếu giới tiểu thiên, trung thiên, cũng có thể khiến nó căng nổ!
Đương nhiên kể từ đó, Đạo Quân không chiếm được lợi ích, tất nhiên sẽ vì hủy diệt một thế giới mà bị cắn trả!
Tương đương với cả hai bên đều chịu thiệt hại nặng nề!
Đối với Phương Tịch cũng vậy, duy nhất ngoại lệ chính là Địa Tiên Giới!
Bản nguyên giới này đã bị hắn hoàn toàn luyện hóa, hoàn toàn tương hợp với khí tức của hắn.
Như vậy, sau khi hắn áp chế chín phần lực của mình, hắn có thể miễn cưỡng tiến vào Địa Tiên Giới, không lo lắng làm giới này căng nổ.
Lúc này, hắn ngồi xếp bằng, trong nguyên thần quan sát một mặt Chư Thiên Bảo Giám.
Một Luân Hồi Đạo Chủng hình thể khổng lồ nhất bị ánh sáng của Chư Thiên Bảo Giám bao quanh.
Còn có hơn mười đạo chủng chuyển động xoay quanh...
Trong đó, một Hư Không Đạo Chủng màu trắng bạc, đang không ngừng tiếp cận với Luân Hồi Đạo Chủng, thậm chí khiến mặt ngoài Luân Hồi Đạo Chủng hiện ra từng hoa văn màu bạc.
"Lấy Luân Hồi Đạo Chủng làm cơ sở, dung luyện Hư Không Đạo Chủng..."
"Loại tu luyện hằng ngày này chỉ là tìm hiểu pháp tắc, không phải đột phá, ta lại không cần phải đi tới Chân Tiên Giới..."
"Nhưng lúc ta đột phá Đạo Tôn, chắc chắn vẫn phải đi tới Chân Tiên Giới đột phá, ngay cả Thục Sơn cũng không được, càng không cần phải nói tới Đại Thiên Thế Giới khác..."
Phương Tịch mở hai mắt ra.
Đồng tử của hắn bỗng chốc tách ra, giống như hóa thành sáu con ngươi nhỏ và bắt đầu chậm rãi chuyển động.
Trong pháp tắc luân hồi nồng đậm dần dần mang theo từng tia uy lực của pháp tắc hư không.
"Tiên Nhân khác chứng thành Đạo Quân, chắc chắn sẽ phải truy tìm đại đạo hoàn mỹ nhất..."
"Nhưng ta thật ra có thể đơn giản hơn, chỉ dung luyện Hư Không Đạo Chủng lại thành tựu Chư Thiên Luân Hồi Đại Đạo!"
"Thứ nhất, Hư Không Đạo Chủng và bàn tay vàng có quan hệ mật thiết nhất, nếu không phải sợ lúc Đạo Quân bị Thời Không Đạo Tôn lấy Đại Đạo Hồi Hưởng phong tỏa, ta chắc chắn trực tiếp thành tựu Hư Không Đạo Quân..."
"Thứ hai, khác với Đạo Quân khác, ta chắc hẳn sẽ không ở lại cảnh giới Đạo Tôn này lâu... Chỉ cần ta vừa thành tựu Đạo Tôn là có thể lập tức hoàn toàn khống chế Chư Thiên Bảo Giám, thu được Đạo Quả vượt ra ngoài..."
"Nói cách khác, chỉ cần ta vừa đột phá Đạo Tôn, lại có năng lực giết chết Thời Không Đạo Tôn, Âm Dương Đạo Tôn..."
"Bởi vậy, tu luyện thành Đạo Tôn chính là việc cấp bách, lại càng không nhất định phải là đại đạo hoàn mỹ, chỉ đi đại đạo đơn giản nhất, dễ dàng nhất là được..."
Có Chư Thiên Bảo Giám mở ra một phương Đại Thiên Thế Giới, vậy Chư Thiên Luân Hồi Đại Đạo rõ ràng thích hợp với Phương Tịch nhất.
Thậm chí, có thể thành tựu rất nhẹ nhàng!
“Bây giờ, cũng không biết trong Chân Tiên Giới thế nào?”
“Nhưng chắc hẳn đã tranh cãi muốn lật trời?”
Phương Tịch cong môi khẽ cười.
Hắn muốn biết được tin tức tình báo, dĩ nhiên đi Bắc Thần Tiên Địa hỏi thăm là thích hợp nhất.
Nhưng lúc này, hắn rõ ràng không tiện đi.
“Hả? Ta không tiện lộ diện ở Bắc Thần Tiên Vực... Nhưng Tiên Vực khác của ở Chân Tiên Giới lại rất tiện.”
“Hơn nữa, ta còn có một diễn đàn giao lưu online!”
Trong đầu Phương Tịch vừa nghĩ.
Tiếp theo, bóng dáng một thiếu niên mặc trường bào màu vàng đất hiện ra. Người đó chính là Sơn Nhạc Châu Hóa Thân!
Hóa thân này vẫn là cảnh giới Tiên Nhân, nhưng chắc hẳn được xem là có lực chiến đấu tuyệt đỉnh trong một đám Tiên Nhân.
Phương Tịch chuẩn bị đưa Thân Ngoại Hóa Thân này tới Chân Tiên Giới, lệnh cho hắn đi tới Tiên Vực khác, ví dụ như Cực Nhạc Huyền Giới, Hãn Hải Tiên Vực, cố gắng để lại càng nhiều tọa độ hư không.
Tiện thể, còn có thể đi tới trong Nhật Nguyệt Thần Sơn, tìm hiểu tin tức tình báo.
...
Dưới Thiên Bia Sơn trong Nhật Nguyệt Thần Tức Đại Trận, bóng dáng của Phương Tịch chậm rãi hiện ra.
Lúc này, hắn đã có thể mơ hồ cảm nhận được vị trí trận linh của đại trận này.
Chẳng qua hắn có hai tầng che giấu là bí thuật và Chư Thiên Bảo Giám, cũng không có gì phải sợ.
Lúc này, hắn phóng tầm mắt nhìn lại, không khỏi kinh hãi:
"Rất náo nhiệt..."
Tuy trong Nhật Nguyệt Thần Sơn có mấy chục nghìn Tiên Nhân, nhưng không phải đều ở chỗ này.
Chẳng qua lúc này, rất nhiều Tiên Nhân hình như đều không chờ đợi được, online.
Thần thức của hắn đảo qua và bay về một hướng.
Rất nhiều Tiên Nhân ngồi ở trước một núi bia ngọc, không để ý tới hình tượng, vừa chè chén vừa nói chuyện với nhau.
Một người trong đó chính là Vạn Hiểu Thông!
"Vạn đạo hữu..."
Bóng người lóe lên, Phương Tịch đã đi tới bên cạnh Vạn Hiểu Thông:
"Gần đây, sao trong Thần Sơn này có thêm nhiều đạo hữu như vậy?"
Vạn Hiểu Thông nhìn thấy Phương Tịch, không khỏi mỉm cười.
Lần trước, trải qua chuyện của Điền Xung đả kích, hắn hình như trở nên chín chắn hơn rất nhiều:
"Còn không phải vì gần đây có nhiều Đạo Tử đột phá Đạo Quân, khiến Tiên Giới rất náo nhiệt sao..."
"Ồ? Rất nhiều à?"
Ánh mắt Phương Tịch dao động.
"Đúng vậy, ban đầu là trong Bắc Thần Tiên Vực nghe đồn có Luân Hồi Đạo Quân xưa nay chưa từng có lại xuất thế, Đạo Tôn còn hoạt động đều bị thu hút tới... Bởi vậy chế tạo ra hở nứt, khiến một vài Đạo Tử bắt đầu đột phá cảnh giới Đạo Quân!"
Vạn Hiểu Thông cẩn thận giải thích.
Thật ra chỉ cần là Tiên Nhân sống lâu, cơ bản đều có thể biết được một vài tin tức tình báo và cấm kỵ liên quan tới đạo chủng.
Có người còn biết được cả đời mình không có cách nào lập đạo, một khi lập đạo nhất định sẽ gặp họa lớn!
Nhưng sau khi những Tiên Nhân này ở Ngọc Đài cảnh dung hợp đạo chủng mới hiểu, bởi vậy không có cách nào thay đổi được con đường của mình.
"Nhưng lần này bọn họ lại có cơ hội... Luân Hồi Đạo Quân tất nhiên có liên quan tới rất nhiều Đạo Tôn, tuy tương đối yếu ớt nhưng đã kinh động phần lớn Đạo Tôn Chân Tiên Giới. Dĩ nhiên những người bị thu hút tới đó đều là Đạo Quân không sợ chết thử chứng thành Đạo Tử!"
Trên gương mặt Vạn Hiểu Thông hồng hào.
Dù sao Chân Tiên Giới rộng lớn bao la, cho dù là Đạo Tôn cũng không thể xuất hiện ở mọi nơi.
Đây là cơ hội tốt nhất cho những Đạo Tử ở đại đạo liên quan lập đạo!
Nhân lúc Đạo Tôn bị luân hồi thu hút sự chú ý, chân thân đi tới Bắc Thần Tiên Vực, bọn họ nhân cơ hội đột phá Đạo Quân!
Sau khi thành Đạo Quân, bọn họ ít nhất có thể ẩn nấp, hoặc nhờ thế lực lớn khác che chở.
“Chẳng lẽ đây là... lót đao trong truyền thuyết sao?”
Phương Tịch vừa nghe vậy, vẻ mặt không khỏi có phần cổ quái.
Chẳng qua hắn cũng biết, đây chính là cơ hội tốt trời ban!
Dù sao pháp tắc luân hồi có thể thu hút phần lớn Đạo Tôn, có thể từ khi khai thiên lập địa tới nay, cũng chỉ lần này có cơ hội như thế!
Nếu như Đạo Tử khác có đạo tâm kiên định, lại tu luyện đạo chủng có tai họa ngầm, tất nhiên sẽ nắm chặt lấy cơ hội này!
“Tốc độ độn địa của Đạo Tôn nhanh khó có thể tưởng tượng được... Nhưng chung quy có hạn, trừ khi hắn mượn đại đạo hưởng ứng, tiếp theo lấy bí thuật xé rách hư không trực tiếp hạ xuống... Đây là Đạo Tôn ngăn cản đạo, nhất định phải có liên quan đại đạo sâu đậm mới có thể làm được...”
“Tuy Luân Hồi Đạo Chủng của ta và các đại pháp khác đều miễn cưỡng có thể có quan hệ, nhưng giới này không có Luân Hồi Đạo Tôn, cũng khó có thể lập tức xuất hiện, ngăn cản con đường của ta... Thời Không Đạo Tôn lại chậm một bước, đây là khác biệt sinh tử!”

Chương 1723: Hãn Hải Thần Sa
Phương Tịch hiểu rõ chuyện trước đó, lại hỏi một câu:
"Có thể có người nào thành công?"
"Trăm người trong không một người nào thành công..."
Vạn Hiểu Thông lắc đầu:
"Trảm Đạo Minh Ngã quả thật rất khó... Không biết bao nhiêu Đạo Tử bị kẹt lại ở bước này, khó có thể nhảy ra được, lại không có cách nào mượn được bất kỳ ngoại lực nào. Người mạo hiểm thử, tất nhiên đều cửu tử nhất sinh..."
"Chúng ta tập trung ở đây chính là liên hệ tin tức…"
Hắn nói đến đây, sắc mặt bỗng nhiên trở nên thần bí:
"Đạo hữu có biết... Đại Nhật Đạo Tử?!"
"Ta đã từng gặp mặt một lần. Chẳng lẽ người này lập đạo thành công?"
Phương Tịch nghĩ đến mặt trời lớn nhìn thấy lúc đầu lại hỏi.
"Cũng không phải, Đại Nhật Đạo Tử Trảm Đạo thất bại, hóa thành một quái vật Đạo Hóa Nhật Nghiệt đáng sợ trong truyền thuyết... Hắn đi qua nơi nào, hàng vạn dặm tận đều thành mảnh đất khô cằn, Tiên Nhân chết và bị thương vô số... Cuối cùng bị mấy vị Đạo Quân liên thủ mới miễn cưỡng trấn áp được..."
"Không ngờ còn cần tới mấy vị Đạo Quân liên thủ?"
Phương Tịch có phần kinh ngạc:
"Xem ra, nếu vị Đại Nhật Đạo Tử này chứng thành Đạo Quân, tất nhiên sẽ là tồn tại cực kỳ đáng sợ trong Đạo Quân..."
"Tất nhiên rồi. Vị Đại Nhật Đạo Tử Vu Hành Không này vốn tu luyện pháp tắc thuộc tính hỏa... Nhưng phương pháp này cuối cùng có xung đột với Ngũ Hành Tiên Cung. Tuy vị Ngũ Hành Đạo Tôn kia chưa chắc sẽ giết người, nhưng bị bắt đi Ngũ Hành Tiên Cung làm trưởng lão khách khanh, cảm giác cũng không dễ chịu cho lắm. Bởi vậy, hắn không ngờ lấy ra nghị lực lớn, quyết tâm lớn, trước khi Chân Tiên viên mãn đã cố chuyển hóa pháp tắc thuộc tính hỏa thành pháp tắc đại nhật... ngưng tụ ra Đại Nhật Đạo Chủng. Sau này, hắn dựa vào điều này hợp đạo, còn có thể tìm kiếm Thái Âm Đạo Chủng, đi theo Nhật Nguyệt Âm Dương Đại Đạo... Tuy làm vậy tất nhiên sẽ đắc tội Âm Dương Đạo Tôn, nhưng sau Đạo Quân, tốt xấu gì còn có thủ đoạn chạy thoát thân. Chỉ cần hắn không trực tiếp đụng độ với Đạo Tôn, sẽ luôn có một con đường sống..."
Vạn Hiểu Thông hình như biết rất rõ về Đại Nhật Đạo Tử.
"Đại đạo này chung quy gian nan..."
Phương Tịch cũng thở dài. Sau Đạo Quân, gần như các đại đạo mạnh mẽ đều bị các vị Đạo Tôn chiếm lấy, muốn thành tựu Đạo Tôn cũng vô cùng gian nan.
Đây cũng là đặc điểm của Phàm Nhân Pháp, càng cao tầng, tài nguyên càng tập trung.
"Thật ra trước đây, vị sư tôn ký danh của chúng ta - Thiên Kiếm Lão Nhân đi theo nhật nguyệt đại đạo, nhưng về sau có mâu thuẫn với Âm Dương Đạo Tôn, cuối cùng không đi theo âm dương đại đạo mà từ nhật nguyệt diễn hóa thiên địa, tiếp theo sinh ra thế giới..."
Vạn Hiểu Thông cười nói:
"Bởi vậy, nếu vị Đại Nhật Đạo Tử kia lập đạo thành công, thành tựu Đạo Quân, nhất định sẽ được Thiên Kiếm Lão Nhân thu làm môn hạ. Không chỉ có vậy, hắn còn có khả năng được ra sức bồi dưỡng... Chỉ có điều không phải đi theo đại đạo của sư phụ mà đi theo âm dương đại đạo, xem như một thủ đoạn nhỏ khiến Âm Dương Đạo Tôn khó chịu... Có thể nói vị Đạo Tử kia đã tính toán rõ tất cả, đáng tiếc Trảm Đạo không thành, cuối cùng hại người hại mình..."
“Hóa ra Thiên Kiếm Lão Nhân và Âm Dương Đạo Tôn có quan hệ không tốt? Ừ, hắn chắc chắn không hy vọng có người khác lĩnh ngộ đại đạo của bản thân hắn, cho dù là đồ đệ... Nhưng đi theo âm dương đại đạo, làm Âm Dương Đạo Tôn khó chịu, có lẽ hắn sẽ thật sự che chở.”
Trong lòng Phương Tịch dao động:
“Ta vẫn biết qua ít về quan hệ giữa các Đạo Tôn. Nếu như lấy thân Đạo Quân qua lại, giao tiếp với bọn họ nhiều hơn... Có lẽ ta có thể biết rõ ràng hơn.”
“Đương nhiên, thân phận Luân Hồi Đạo Quân thì thôi, vẫn là Huyễn Diệt Đạo Quân thỏa đáng hơn.”
“Chân Tiên Giới chắc hẳn không chỉ có một vị Huyễn Diệt Đạo Quân chứ?”
Trong lúc hắn đang cân nhắc, một bóng trắng lóe lên.
Một người trong trang phục màu trắng xuất hiện ở dưới chân một núi bia ngọc.
"Lăng ba vi bộ, tất lưới sinh trần..."
Phương Tịch nhìn thấy Lạc Mật đi lại uyển chuyển, không khỏi mỉm cười.
Gương mặt Lạc Mật giống như Huyền Băng vạn năm, liếc mắt nhìn hắn với vẻ cảnh cáo.
"Hả?"
Trong lòng Phương Tịch chấn động:
"Chứng dễ quên của vị Lạc đạo hữu này hình như đã khỏi? Không đúng... Nàng thành công vượt qua suy cướp, lúc này đã đi tới hợp đạo bốn bước - Trảm Đạo cảnh! Có thể coi là Đạo Tử!"
"Chủ nhân, chính là hắn!"
Một thanh kiếm linh bên thắt lưng Lạc Mật líu ríu, lộ vẻ cao ngạo.
Lạc Mật lập tức đi tới trước mặt Phương Tịch, hai kiếm ý rét lạnh gần như muốn đóng băng nguyên thần của người khác.
"Chính là ngươi lừa gạt ta?"
Lời nói của Lạc Mật giống như kiếm, lạnh lùng tuyệt tình.
"Chà... Tiên tử ngươi nghe ta giải thích đã..."
Phương Tịch xoa mũi, cảm giác hơi xấu hổ.
Mình hình như đại khái đã nhân lúc đối phương suy kiếp, lừa không ít tin tức.
Nhưng đối phương tốt xấu gì cũng không tổn thất lớn, dù sao chỉ là một ít tin tức mà thôi...
Cuối cùng không mượn tiên ngọc!
"Không cần giải thích, ngươi dám lên Sinh Tử Đài đấu kiếm với ta không?"
Gương mặt Lạc Mật lạnh lùng, quả nhiên là người tu luyện kiếm đạo vô tình.
Phương Tịch bỗng nhiên cảm giác Lạc Mật ngốc trước kia vẫn đáng yêu hơn rất nhiều.
"Ngươi..."
Lúc này, Lạc Mật lại quay đầu nhìn về phía Vạn Hiểu Thông.
Vạn Hiểu Thông lập tức xua loạn hai tay:
"Lạc đạo hữu đừng hiểu nhầm, ta không có quan hệ gì với người này..."
"Bằng hữu xấu, cá mè một lứa!"
Trong mắt Lạc Mật không có bao nhiêu cảm xúc:
"Đừng để cho ta tìm được các ngươi ở bên ngoài..."
“Cho dù tìm được, chỉ sợ ngươi cũng không làm gì được ta...”
Trong lòng Phương Tịch thầm phỉ nhổ một câu, nói tiếp:
"Trước đây được Lạc tiên tử chỉ điểm, tại hạ vô cùng cảm kích, làm sao dám lên Sinh Tử Đài cùng tiên tử đấu kiếm chứ? Hay là thôi đi?"
Nhật Nguyệt Thần Tức Đại Trận có thể mô phỏng phần lớn pháp tắc, tất nhiên cũng có thể mô phỏng đấu pháp.
Thậm chí ở trên Sinh Tử Đài, nguyên thần có khả năng bị thương thật.
Nhưng Phương Tịch tất nhiên sẽ không làm như vậy.
Cho dù hiện nay hắn là Đạo Quân, Thiên Kiếm Lão Nhân chủ của Nhật Nguyệt Thần Sơn cũng là một vị Đạo Tôn, thậm chí đại đạo có liên quan tới thế giới. Ở trong một đám Đạo Tôn, hắn vẫn được tính là cường giả, còn muốn ép qua Âm Dương Đạo Tôn, mình tất nhiên phải giữ phần cung kính.
"Lạc tiên tử có kiếm thuật cao minh, tại hạ mặc cảm..."
Phương Tịch vừa chắp tay mỉm cười nói một tiếng, bóng dáng đã biến mất khỏi Nhật Nguyệt Thần Tức Đại Trận.
...
Ánh sáng màu bạc lóe lên.
Bóng dáng Phương Tịch hiện ra ở trên một biển rộng xanh thẳm.
Trước đây, trong thời gian ở Phong Duyên Trai, hắn đã cố ý bảo Thân Ngoại Hóa Thân bố trí các tọa độ hư không ở các nơi trong Bắc Thần Tiên Vực.
Lần này, Sơn Nhạc Châu Hóa Thân từ Địa Tiên Giới truyền tống đến tọa độ, sau đó sẽ thông qua ấn ký đi tới Nhật Nguyệt Thần Tức Đại Trận.
"Chỉ tiếc... Bản tôn vẫn chưa đi qua Tiên Vực khác, bằng không sẽ không cần phiền phức như vậy."
Phương Tịch xúc động than một tiếng và bấm pháp quyết.
Ở trên trán hắn hiện ra một ấn ký kỳ lạ.
Trên thân hắn tản ra một khí tức Sinh Tử Huyễn Diệt, bao phủ cho hắn một bộ gương mặt và sóng pháp lực hoàn toàn mới.

Chương 1724: Hãn Hải Thần Sa (2)
Từ sau khi đạt tới Đạo Quân, hắn khống chế Chư Thiên Bảo Giám càng sâu hơn, bây giờ cho dù Huyễn Thế Kính không ở chỗ này, hắn vẫn có thể gia tăng cho bản thân một cách hoàn mỹ nhất.
“Tuy hóa thân này của ta chỉ là Kim Tiên, nhưng bình thường lại có lực chiến đấu Đạo Tử... Nếu ta vận dụng Chư Thiên Bảo Giám đưa lên nguyên thần lực cấm pháp của Huyễn Thế Kính, tuyệt đối là cấp Đạo Quân.”
Phương Tịch sờ gương mặt.
Lúc này, hắn là hình tượng một Tiên Nhân chừng ba mươi tuổi, vẻ mặt vàng như nến.
Hắn vừa suy nghĩ lại hóa thành một tia sáng, lao về phía Hãn Hải Tiên Vực.
Thậm chí thân hình đang độn quang ở giữa không trung đã bị Thái Ất Vô Hình Kiếm ẩn giấu, thật sự biến mất không thấy bóng dáng.
Các Tiên Vực lớn trong Chân Tiên Giới đều vô cùng nguy hiểm, thậm chí còn có rất nhiều tiên thú và kỳ quan thiên địa chặn đường.
Cho dù là Tiên Nhân muốn đi một Tiên Vực khác cũng phải tốn không ít công sức.
Phương Tịch đoán lần này mình chạy đi, có thể trong một trăm năm đến Hãn Hải Tiên Vực. Đây là nhờ pháp lực của hắn mạnh mẽ, tốc độ độn địa kinh người...
“Vừa lúc... Trong thời gian cũng có thể trợ giúp bản tôn tìm hiểu Chư Thiên Luân Hồi Đại Đạo!”
Hắn cong môi mỉm cười, ánh kiếm lướt qua một đám động vật biển cấp Chân Tiên.
Những động vật biển ngơ ngác đờ đẫn, căn bản chưa từng phát hiện có Tiên Nhân vừa lướt qua đầu chúng...
Thời gian dài đằng đẵng, vật đổi sao dời.
Trong chớp mắt đã qua mấy chục năm.
Trên biển xanh thẳm, từng con Hải Xà tùy ý khống chết sóng gió, khiến bọt nước bay đầy trời.
Thậm chí theo cơ thể những con Hải Xà giãy giụa, lực pháp tắc thuộc tính thủy đã mơ hồ dao động, khiến sóng thần và vòng xoáy càng lớn hơn.
"Đàn Tang Lục Hải Xà... chắc hẳn là chỗ này."
Một ánh kiếm vô hình hạ xuống, Phương Tịch lại thi triển Thái Ất Vô Hình Kiếm, trong tay hiện ra một miếng ngọc giản.
Ngọc giản này được sao chép từ trong Tàng Thư các của Phong Duyên Trai, ghi lại một phần bản đồ tỉ mỉ, trong đó còn có một con đường đi thông tới Hãn Hải Tiên Vực.
"Rất tốt, xem ra tuyến đường đi không sai..."
Phương Tịch lại nhìn lướt qua bản đồ, không khỏi thỏa mãn gật đầu.
Thông qua đám Hải Xà cấp Chân Tiên này là tuyến đường đơn giản nhất đối với hắn.
Thật ra, nếu Phong Duyên Trai muốn đi tới Hãn Hải Tiên Vực sẽ vòng qua địa bàn của đám hoang thú cấp Chân Tiên này, đi thông đạo thần sa mười nghìn dặm.
Trong lối đi kia đầy loại thần sa, hình thành cuồng phong, còn có các loại sa thú, cứng rắn mở ra một con đường vô tận trong biển rộng.
Chỉ là ngoài những sa thú đếm không xuể này còn có thông đạo thần sa mang theo đủ lực nguyên từ ảnh hưởng tới ánh kiếm của tu sĩ, Phương Tịch cảm thấy thông qua vùng đất nguy hiểm này sẽ càng nhanh và tiện hơn.
Dù sao những con Hải Xà ngốc kia sẽ không phát hiện được ánh kiếm của hắn.
Cho dù chúng phát hiện, chẳng qua chỉ thêm một món canh rắn cho hắn n mà thôi.
"Tê tê!"
Bỗng nhiên, một con Tang Lục Hải Xà có gai xương trắng trên đầu thủ lĩnh trong đàn Hải Xà ngẩng đầu lên, nhìn về phía nơi nào đó và phun ra cái lưỡi màu mận chín i.
Từng con Hải Xà lập tức vặn người... lao về nơi đó.
"Điều này..."
Phương Tịch cũng cảm giác được sóng pháp lực, vẻ mặt không khỏi trở nên kỳ lạ.
"Đây là có người cố ý nhằm vào nơi này, muốn mượn lực lượng của Tang Lục Hải Xà trở giúp, thoát khỏi đối thủ sao?"
Rất rõ ràng, hướng kia nhất định có đấu pháp!
Dựa theo tính tình của hắn ban đầu, cho dù hai phe kia chém giết đến trời đất mù mịt, hắn cũng xem thường.
Nhưng lúc này, Phương Tịch đảo thần niệm qua, sắc mặt không khỏi càng thêm cổ quái:
"Không ngờ là người quen... Không đúng, hắn chắc hẳn không nhận ra ta đã bị Huyễn Thế Kính che giấu."
...
Lực pháp tắc chấn động hóa thành một bàn tay to năm màu sặc sỡ ầm ầm hạ xuống.
Nước biển vô tận bị gạt ra và bốc hơi lên... Hiện ra thềm lục địa khô cạn.
Vẻ mặt Húc Thanh hung ác, trong tay hiện ra một phù lục màu xanh.
Bóng sáng lóe lên, toàn thân hắn bị một quầng ánh sáng màu xanh bao quanh, tiếp theo bị bàn tay to năm màu nắm trong lòng bàn tay.
Một thư sinh có tướng mạo ẻo lả bay tới. Hắn nhìn cảnh tượng này, vẻ mặt lại có chút thâm trầm, hai tay chà xát.
Trên bàn tay to năm màu phát sáng mạnh, vẻ mặt Húc Thanh lại đờ đẫn, hóa thành một tấm phù lục và chậm rãi cháy.
"Thế Tử Tiên Phù? Ta xem ngươi còn có mấy tờ?"
Thư sinh ẻo lả hừ lạnh một tiếng:
"Trên người ngươi trúng Sát La Hương của ta, ngươi tuyệt đối trốn không thoát đâu..."
Thân hình hắn hóa thành một ánh chớp, sấm sét lóe lên khắp trời. Tiếp theo, hắn hóa thành một sợi dây nhỏ lao đi với tốc độ độn địa vô cùng kinh người.
Phần phật!
Sấm sét vừa vang lên, Húc Thanh biến sắc, tiếp theo nhìn đàn Tang Lục Hải Xà phía trước, trên mặt thoáng hiện vẻ vui mừng. Một tay hắn bấm pháp quyết, một thanh tiên kiếm bay ra, kiếm khí đầy trời lao về phía những con Hải Xà kia!
Sở dĩ hắn không đi thông đạo thần sa mười nghìn dặm là muốn quấy nhiễu đám bá chủ trong biển này, mong nhân lúc hỗn loạn có thể chạy thoát thân!
"Tê tê!"
Con Hải Xà dẫn đầu nhìn thấy cảnh tượng này lập tức nổi giận, dòng nước che trời lấp đất tràn tới.
Những dòng nước này phát ra ánh sáng màu tối đen, vô cùng nặng. Đây chính là Huyền Nguyên Trọng Thủy do chúng lấy thiên phú thần thông cô đọng, phối hợp pháp tắc thuộc tính thủy lực thi triển, cho dù là Tiên Nhân hợp đạo một, hai bước gặp phải, đều sẽ quay đầu chạy thoát thân!
Ào ào!
Huyền Nguyên Trọng Thủy tối đen che trời lấp đất, giống như bao phủ cả một thế giới, chúng không chỉ nhằm vào Húc Thanh, còn bao vây cả ánh sét phía sau lưng của hắn.
Trong lúc rối loạn, trong miệng Húc Thanh không ngừng niệm chú, không ngờ hiện ra tám hóa thân, mỗi vị đều lộ ra khí tức Tiên Nhân và đột phá vòng vây về các hướng khác nhau.
Trong phút chốc, ánh chớp kia lại ngưng tụ, hóa thành dáng vẻ thư sinh ẻo lả. Trong tay hắn hiện ra một miếng ngọc bội màu tím. Ở trong ngọc bội còn có vô số chữ triện điên cuồng phun ra, tản ra khí tức khủng khiếp.
Một tử khí bay lên, trong đó hóa ra bóng dáng một vị Đạo Tử áo bào tím.
Hắn ấn một tay xuống, thiên địa bỗng nhiên yên tĩnh, một tử khí phóng lên cao, bỗng nhiên phân hoá thành âm dương, mang theo khí tức đường hoàng, trấn áp rất nhiều con Hải Xà.
Pháp tắc âm dương dao động, khiến thiên địa đảo ngược.
Tám hóa thân của Húc Thanh Tiên Nhân đều hừ lạnh một tiếng, tiếp theo đồng thời tan biến.
Cách đó không xa có ánh sáng trắng lóe lên, Húc Thanh thật sự hiện ra, sắc mặt không khỏi trắng bệch:
"Trảm Đạo Đạo Tử Phù Lục?"
Loại Đạo phù này không tầm thường, tuy phong ấn một đòn mang lực lượng của Đạo Tử, nhưng cũng cần tiêu hao số lượng lớn vật liệu quý hiếm và tinh huyết Đạo Tử.
Cho dù là Húc Thanh cũng không ngờ được đối phương sẽ coi trọng mình như vậy.
Rắc!
Sau khi sử dụng xong ngọc phù này, trên ngọc bội kia lập tức hiện ra từng vết nứt.
Trong tay thư sinh ẻo lả hiện ra một cái quạt giấy, hắn phất nhẹ.
Ở trên quạt giấy có hình sơn hà cẩm tú, sông núi biển rộng, ngư long bay lượn, trăm chim bái phượng...

Chương 1725: Ra Tay
Vô số ánh sáng lấp lánh rực rỡ. Không ngờ đây là một món bảo vật động thiên, từng tầng trận pháp được thi triển ra, lại muốn hoàn toàn phong ấn Húc Thanh, trấn áp hắn vào trong đó.
Coong!
Ánh kiếm lóe lên, một ánh kiếm màu vàng đất giống như từ thiên ngoại hiện ra, một kiếm phi tiên liên tiếp đâm thủng rất nhiều đại trận, khiến trận pháp vốn liên hoàn xuất hiện cũng tồn tại sơ hở.
Húc Thanh gào to một tiếng, nắm lấy cơ hội, hóa thành một cầu vồng xanh bay qua lỗ thủng của đại trận.
"Cảm ơn đạo hữu giúp đỡ..."
Hắn nhìn thấy người ra tay là một đạo hữu chừng ba mươi tuổi, gương mặt vàng như nến, mơ hồ cảm thấy đối phương rất quen thuộc.
Đặc biệt là thanh phi kiếm màu vàng đất kia trông giống như vật của một bằng hữu cũ?
"Là ta!"
Phương Tịch bỏ ngụy trang, hiện ra gương mặt thật.
Dù sao thân phận của hắn ở Linh Sơn là giả. Lúc thuê động phủ, hắn và Phương Tiên đều từng ngụy trang.
Bởi vậy trên lý thuyết, người thành tựu Đạo Quân trên Linh Sơn chính là một vị Tiên Nhân xa lạ.
Thân phận khách khanh ở Phong Duyên Trai của Phương Tịch trước đây vẫn trong sạch...
Lúc đó, trên Linh Sơn không có Đạo Quân, chắc hẳn không có người nào có thể nhìn thấu được sự ngụy trang của hắn mới đúng.
Chẳng qua, Phương Tịch định thử qua.
Hắn lộ ra gương mặt thật của mình, xem Húc Thanh và vị Tiên Nhân phía sau kia có phản ứng thế nào.
"Hóa ra là Phương đạo hữu!"
Húc Thanh vừa kinh ngạc lại vui mừng, cảm giác như sống sót sau tai nạn:
"Phương đạo hữu, ta đang bị một kẻ thù đuổi theo. Hắn tự xưng là Độc Thủ Thư Sinh, chính là kẻ dưới quyền Tử Dận Đạo Tử..."
"Vì sao thủ hạ của Tử Dận Đạo Tử lại muốn truy sát ngươi?"
Phương Tịch hơi nghi ngờ:
"Chẳng lẽ ngươi đắc tội Tử Dận Đạo Tử?"
Húc Thanh lập tức nổi giận nói:
"Tuyệt đối không có chuyện này, thật ra ta cũng không hiểu ra sao nữa... Sau khi ta chạy ra khỏi Phong Duyên Trai, lại muốn tránh khỏi cuộc chiến giữa Bắc Thần Tiên Cung và Phi Thăng Minh, cố gắng tìm một chỗ tiêu diêu tự tại... Kết quả, ta gặp phải một Đạo Quân lập đạo triệu năm khó gặp một lần. Tiếp theo, ta lại bị Độc Thủ Thư Sinh này truy sát..."
"Thì ra là thế."
Trong lòng Phương Tịch chấn động.
Xem ra thân phận của mình vẫn chưa bị lộ, nhưng càng ngày càng phải đối mặt với sự truy tìm điều tra cấp bách hơn.
“Ừ... Khi ánh mắt của rất nhiều Đạo Tôn tập trung về phía Bắc Thần Tiên Vực, cuộc tranh đấu giữa Bắc Thần Tiên Cung và Phi Thăng Minh ban đầu lại trở nên nực cười... Cũng không biết kết quả của Thanh Vân Đạo Quân thế nào?”
“Nhìn tình hình của Húc Thanh lúc này, chẳng lẽ mỗi vị Tiên Nhân đều bị điều tra? Mức độ này quả thật hơi dọa người đấy...”
Ánh mắt Phương Tịch lóe lên.
"Tiên Trận Sư?"
Lúc này, Độc Thủ Thư Sinh cũng kịp phản ứng, quát:
"Ngươi là Phương Tịch của Phong Duyên Trai? Lại còn là một vị Tiên Trận Sư che giấu. Chẳng trách ngươi có thể phá được Vạn Trận Phiến của ta!"
"Vị đạo hữu này, nếu Húc Thanh đạo hữu có gì đắc tội, mong hãy lượng thứ cho..."
Phương Tịch như không có chuyện gì xảy ra, chắp tay nói.
"Đắc tội à? Hắn còn chưa đắc tội bản tọa, chỉ là hơi xui xẻo mà thôi..."
Độc Thủ Thư Sinh cười lạnh, Vạn Trận Phiến trong tay lại quạt một quạt.
Từng trận pháp tự nhiên hiện ra, bao phủ về phía Húc Thanh Tiên Nhân.
Cùng lúc đó, hắn tháo một túi linh sủng từ bên thắt lưng xuống, ném vào giữa không trung, trong miệng không ngừng lẩm bẩm vài từ.
Trong pháp tắc chấn động, túi linh sủng ầm ầm mở ra, trong đó ra bay từ từng con Ngọc Phong kỳ lạ.
Những con Ngọc Phong này đều không có khí tức sinh mạng, giống như do vô số chữ triện tiên gia cực nhỏ tổ hợp thành, trên cánh còn có chữ triện rõ nét, theo cánh nó vỗ không ngừng lóe ra ánh sáng rực rỡ khủng khiếp.
Lúc này, từng con Ngọc Phong màu trắng lớn bằng nắm tay này bay vào biển rộng bên dưới.
Từng con Hải Xà cấp Chân Tiên không ngờ vừa tiếp xúc với con Ngọc Phong màu trắng, tiên quang hộ thể đã bị cắn đứt, bị chúng cắn nuốt sạch máu thịt.
Sau khi cắn nuốt những động vật biển đó, toàn thân những con Ngọc Phong trở nên đỏ như máu, giống như từng viên mã não đỏ.
Bỗng nhiên có tiếng nổ mạnh vang lên, chúng lại bay về phía Phương Tịch.
"Thiên Trọng Sơn!"
Hắn khẽ quát một tiếng, Thổ Đức Kiếm ngăn cản.
Ảo ảnh từng dãy núi non hiện ra, cũng nhanh chóng bị Ngọc Phong đỏ như mã não xuyên thủng.
"Hừ..."
Độc Thủ Thư Sinh nhìn thấy cảnh tượng này, trên mặt lóe lên vẻ đắc ý.
Nhóm con ong độc này của hắn chính là sinh vật pháp tắc kỳ lạ, chỉ sinh tồn ở một vài địa phương tiên tuyệt trong Chân Tiên Giới.
Hắn đã tốn bao nhiêu công sức, bất chấp nguy cơ sẽ mất mạng mới tìm được một tổ này ở trong một bí địa.
Thậm chí, hắn vì thế mà không tiếc nương nhờ Tử Dận Đạo Tử, thu được một trang pháp quyết ngự thú vô cùng thần diệu, mới có khả năng khống chế được.
Cầm tới ứng phó với Tiên Nhân bình thường thậm chí tồn tại hợp đạo một bước, hai bước đều thuận lợi!
Vèo vèo!
Trong không trung, từng ánh kiếm chẳng biết phát ra từ đâu.
Những ánh kiếm này vô cùng sắc bén, lại tinh tế, ánh kiếm phân hoá giống như từng mũi kim thêu hoa, xuyên qua ong độc màu đỏ thẫm.
"Không..."
Độc Thủ Thư Sinh nhìn thấy cảnh tượng này, không khỏi đau tiếc.
"Đi!"
Trong tay Phương Tịch có ánh sáng lóe lên, Thái Ất Vô Hình Kiếm hiện ra và lại chém một chém!
Một ánh kiếm vô ảnh vô hình, vô chất vô lượng lại vô cùng sắc bén lập tức chém qua từng trận pháp trong hư không, hiện ra bóng dáng của Húc Thanh Tiên Nhân.
Hắn khẽ quát một tiếng, ánh kiếm quấn lấy Húc Thanh Tiên Nhân và lập tức biến mất không còn thấy bóng dáng.
Thái Ất Vô Hình Kiếm chính là cực phẩm trong phi kiếm tiên gia, nếu như cầm tới bay không cần tới ánh kiếm vô ảnh vô hình, tốc độ sẽ càng tuyệt hơn.
Trong nháy mắt, Độc Thủ Thư Sinh đã mất đi bóng dáng của hai người này.
Hắn phát động tinh thần lại muốn cảm ứng phương hướng vị trí của Sát La Hương.
Nhưng lúc này, sắc mặt Độc Thủ Thư Sinh bỗng nhiên biến đổi, cảm nhận được Sát La Hương kia lại bị phá giải!
"Không thể như vậy được..."
Hắn nhìn hư không xung quanh, trong lòng bỗng nhiên thấy ớn lạnh.
"Mà thôi... Tuy người này lợi hại nhưng chỉ dựa vào một môn kiếm quyết cùng một thanh phi kiếm tốt mà thôi... Chắc hẳn không phải là người Đạo Tử muốn tìm..."
Độc Thủ Thư Sinh nhìn biển rộng bao la, chỉ có thể bất đắc dĩ trở về.
Sóng biển yên tĩnh trở lại, chỉ có từng mảnh thi thể của bá chủ bồng bềnh trên mặt biển.
Bỗng nhiên, trong hư không có ánh sáng màu bạc lóe lên, lại hiện ra một vị Thân Ngoại Hóa Thân của Phương Tịch.
"Quả nhiên... Là đang câu cá à?"
Phương Tịch thì thào một tiếng.
Trên thực tế, hắn đương nhiên có thể hiện ra tu vi Đạo Quân, một tát đập chết con ruồi Độc Thủ Thư Sinh này, sau đó lại một tát đập chết Tử Dận Đạo Tử sau lưng hắn.
Nhưng hắn vẫn hiểu được đạo lý nhỏ không nhịn sẽ loạn việc lớn.
Tuy Độc Thủ Thư Sinh này ra tay tàn nhẫn, nhưng không có thù hận gì với Húc Thanh, vừa nhìn đã biết chỉ là một lính hầu.
Có lẽ sự sống chết và vị trí của hắn đã sớm bị Đạo Tử khống chế. Một khi hắn mất mạng, sẽ lập tức khiến người phía sau biết được, để lộ ra không ít tin tức.

Chương 1726: Búa Lớn
Trên thân Tử Dận Đạo Tử tất nhiên cũng có Âm Dương Đạo Tôn để lại hậu chiêu.
Nếu mình mạo muội ra tay, sợ rằng có thể để lộ bản thân mà thôi.
Ngược lại, chỉ lộ ra thực lực cấp Tiên Nhân có thể che giấu càng nhiều hơn.
...
"Cảm ơn Phương đạo hữu..."
Húc Thanh nhìn thấy Phương Tịch bỗng nhiên xoay người, một kiếm chém tới, trong lòng rất kinh ngạc. Nhưng một kiếm này bán trong suốt, như có như không tiến sâu vào ngực hắn và lấy ra một luồng khí tức.
Húc Thanh nhìn thấy cảnh tượng này, làm sao không rõ Phương Tịch đang tiêu trừ tai họa ngầm cho hắn, hắn lập tức hành lễ nói cảm ơn.
"Thôi thôi, ta cũng chỉ tiện tay làm thôi..."
Phương Tịch ở Phong Duyên Trai nhiều năm như vậy, hắn và Húc Thanh Tiên Nhân coi như có giao tình không tệ, có thể tiện tay giúp được thì giúp.
Hơn nữa, vị Húc Thanh này cũng là một người thần kỳ, đưa ra lựa chọn cũng không khác gì hắn, quả nhiên đều là người tìm lợi tránh hại.
"Từ đây đi thêm trăm vạn dặm sẽ đến cuối thần sa đại trận mười nghìn dặm... đoạn đường phía sau sẽ dễ đi hơn nhiều."
Phương Tịch cười nói:
"Chỉ là ta còn có việc, không đi cùng đạo hữu được."
"Phương đạo hữu thuận buồm xuôi gió."
Húc Thanh lập tức chắp tay hành lễ, cung kính đưa tiễn.
Chờ độn quang của Phương Tịch đã biến mất, hắn mới xúc động nói một tiếng:
"Không ngờ Phương đạo hữu giỏi che giấu, còn là một vị Tiên Trận Sư... Ôi, chỉ sợ Phong Duyên Trai bây giờ đã kết thúc rồi."
Hắn cười gượng, lập tức bay về phía Hãn Hải Tiên Vực:
"Hy vọng một ngày kia còn có thể gặp lại Phương đạo hữu ở Hãn Hải Tiên Vực..."
Húc Thanh không biết, sau khi Sơn Nhạc Châu Hóa Thân của Phương Tịch rời đi, lại lập tức dịch dung thành gương mặt khác.
Đối với Huyễn Thế Kính, đây là chuyện vô cùng đơn giản.
Sau khi làm xong tất cả những điều này, hắn mới thản nhiên bay về phía Hãn Hải Tiên Vực.
“Thân phận Phương Tịch này chung quy không quá bảo đảm...”
“Sau khi đến Hãn Hải Tiên Vực, ta phải đổi một thân phận hoàn toàn mới...”
Phương Tịch độn quang kinh người, lại mượn độn kiếm vô hình thậm chí trực tiếp vượt qua Húc Thanh, đến Hãn Hải Tiên Vực sớm hơn tu sĩ này hơn chục năm.
Ngày này, một ánh kiếm vô hình cắt qua không trung.
"Hả?"
Trong lòng Phương Tịch có cảm giác, ánh kiếm dừng lại.
Hắn chỉ thấy cách đó không xa bỗng nhiên hiện ra một hải đảo.
Đảo này khác với những đảo hắn nhìn thấy lúc trước. Trên đó đầy các loại linh thực, linh điền... Cách đó không xa còn có một tòa thành trì được núi vây quanh, xây từng tầng đi lên.
Một tiên khí mỏng mảnh ập vào mặt, khiến Phương Tịch biết được trên đảo này chắc hẳn có một tiên mạch!
Không chỉ có vậy, ở phía sau hòn đảo này là từng ngọn đảo nhỏ giống như trân châu, bị dòng nước xâu chuỗi, lộ ra phong cảnh xanh tốt.
Hãn Hải Tiên Vực, cuối cùng hắn đã tới rồi!
Âu âu...
Trời và biển đều xanh thẳm một màu, cách đó không xa là mấy con hải âu dị chủng đang cao giọng hót.
Biển rộng phẳng như gương, từng gợn sáng chiếu vào thềm lục địa, chiếu sáng san hô và các đàn cá đủ loại.
Nước biển trong vắt, khiến những con cá nhỏ giống như đang bơi trong không khí.
"Đằng tiền bối, dựa theo khế ước cho thuê, Vạn Hô Đảo này cùng với vùng biển trong phạm vi mười nghìn dặm đều là động phủ của tiền bối trong vòng chục nghìn năm..."
Một tu sĩ Đại Thừa lộ vẻ lấy lòng, nhận lấy một Nạp Vật Phù do Phương Tịch ném ra.
Thần thức của hắn đảo qua, nụ cười trên mặt càng thêm nhiệt tình hơn:
"Kiểm kê tiên ngọc không sai... Vãn bối sẽ không quấy rầy nữa."
Hắn hành lễ và hóa thành một luồng ánh sáng cung kính lùi lại.
Trong tay Phương Tịch lại hiện ra một lá cờ trận màu xanh lục, tùy ý vung vẩy một lúc.
Từ trên mặt biển hiện ra từng biển sương, bao phủ phạm vi mười nghìn dặm.
Hiện tại, hắn đang trong hình tượng một lão già với tướng mạo kỳ lạ, đạo hiệu Đằng đạo nhân, chính là một vị Tán Tiên ở Hãn Hải Tiên Vực.
Hắn nhìn trúng cảnh sắc Vạn Hô Đảo, chuẩn bị định cư ở đây chục nghìn năm, nghỉ ngơi một khoảng thời gian.
Đối với Tiên Nhân, vạn năm thật sự tương đương với người phàm nghỉ ngơi mấy ngày mà thôi.
"Cảnh sắc không tệ..."
Phương Tịch nằm dang tay dang chân ở trên một bãi biển, trong lòng cảm giác thư giãn chưa từng thấy.
"Lại quan sát một thời gian rồi thả Phương Tiên ra..."
"Ừ, chim non lớn lên, chung quy phải rời khỏi tổ bay lượn... Hắn đã sắp thành tiên, cũng tới lúc phải rời khỏi cánh chim của sư phụ, ra ngoài trưởng thành..."
Trong lòng Phương Tịch đã lập kế hoạch cho Phương Tiên.
Dù sao trên người đối phương có tọa độ hư không mình để lại, muốn tìm rất thuận tiện.
Phương Tiên muốn tìm được mình lại đặc biệt khó khăn, bởi vì sau khi tách khỏi Phương Tiên, mình chắc chắn sẽ dịch dung, đổi một nơi khác để tiếp tục tu hành.
Như vậy, mới có khả năng bảo đảm vẹn toàn.
"Luân hồi... Hư không... Chư Thiên Luân Hồi?"
Trong lúc đang suy nghĩ, Phương Tịch kết hợp với những gì tìm hiểu được trong mấy chục năm, mơ hồ có chút thu hoạch.
Pháp tắc hư không và luân hồi bắt đầu có chút dấu hiệu dung hợp.
“Chẳng qua muốn tìm hiểu Chư Thiên Luân Hồi còn phải phân ra Chân Linh mờ ảo, luân hồi Đại Thiên Thế Giới chân chính khác...”
“Trước đó, đúng lúc kết nhân quả!”
...
Thục Sơn Thế Giới, trật tự thời gian của giới này mơ hồ bị đại năng thượng giới đổi qua, ít nhất ở nhân gian là như vậy.
Phương Tịch ở Chân Tiên Giới hơn trăm năm, giới này đã qua nghìn năm.
Tân Đô, Thái Học.
"Chào Mã sơn trưởng!"
Khí tức quanh người Phương Tịch uy nghiêm, tu vi không ngờ đạt đến cảnh giới Hóa Thần.
Hắn đóng vai đại trung chính tu sĩ Nguyên Anh của Mã gia đã một giáp, sau đó thuận thế rút lui, để cho một Nguyên Anh của Vương gia đảm nhiệm.
Bản thân hắn bế quan một trăm năm, cuối cùng đột phá bình cảnh Hóa Thần, tiếp theo trở thành sơn trưởng Thái Học.
Hắn làm sơn trưởng này đã hơn chín trăm năm.
Ở dưới sự giáo dục của hắn, nhân tài môn phiệt thế gia suy yếu, xác suất sinh viên tốt nghiệp Thái Học Trúc Cơ giảm mạnh.
Thế nhưng hắn là người của hai môn phiệt thế gia lớn nhất, người ngoài căn bản không đuổi hắn đi được, chỉ có thể trơ mắt nhìn.
Phương Tịch cũng vui vẻ được như vậy, trong lúc đảm nhiệm lại lạm dụng quyền lực, thanh sắc khuyển mã, khiến trong Thái Học chướng khí mù mịt.
"Ừ, gần đây có thể có chuyện gì lớn?"
Phương Tịch nhìn về phía hai lão sư Kết Đan đang hành lễ với mình, thuận miệng hỏi.
"Trong Thái Học, tất cả đều tốt... chỉ là bên ngoài..."
Lão sư mở miệng tên là Vương Tư Tồn. Hắn chính là chủ nhiệm khoa kiếm đạo, trong lòng hắn rốt cuộc vẫn còn có chút nhuệ khí:
"Không yên ổn đấy..."
"Nhưng phản quân lại gây chuyện gì à?"
Phương Tịch hừ lạnh một tiếng:
"Từ nghìn năm trước, Hoàng Long Sào bắt đầu tạo phản, khắp nơi đều có phản tặc kêu gào khẩu hiệu mỗi người như rồng và giết quan tạo phản, bọn họ cũng không suy nghĩ xem, nếu mỗi người đều thật sự như rồng, linh vật tài nguyên của thiên hạ này làm sao đủ chia?"
Nghìn năm trước, thiếu niên Hoàng Long Sào được hắn giúp đỡ khổ luyện trăm năm, luyện lại nguyên thần, tiếp theo bắt đầu tạo phản.
Ban đầu, người này thật ra cũng gây huyên náo đến mức long trời lở đất, nhưng về sau bị các thế gia môn phiệt lớn liên thủ trấn áp xuống.
Dù sao trong môn phiệt có nội tình nguyên thần.

Chương 1727: Con Mồi
Có người nói Hoàng Long Sào bị đánh đến nguyên thần vỡ nát, cho dù thật vất vả liều mạng tu thành trường sinh cũng khó có thể lay động được thế gia môn phiệt hoàn toàn.
Nhưng lúc hắn mất mạng đã truyền thừa mười hai nghìn hai trăm chín mươi sáu đạo ra khắp thiên hạ, dẫn đến bất cứ lúc nào bất cứ chỗ nào cũng có người nhặt được truyền thừa, tiếp theo càng không thể cứu vãn.
Thậm chí người thu được truyền thừa của Hoàng Long Sào phải lập ra lời thề tâm ma, trước khi chết cần phải bố trí càng nhiều truyền thừa hơn nữa.
Dẫn đến độc lưu lại vô cùng, quan niệm mỗi người như rồng đến nay vẫn không đứt...
Ngoài ra, trong nghìn năm này lại có ma đầu Huyết Hải nổi lên.
Ma đầu này không tạo phản chỉ ra lực giết người luyện pháp, đặc biệt thích con cháu thế gia. Dù sao con cháu thế gia có tu vi cao, một người còn hơn trăm nghìn người bình thường.
Lại có không gian thần bí âm thầm nổi lên, tự xưng là kế thừa di sản của Tiên Chủ Không Gian năm đó, nhưng không chiêu mộ người luân hồi mới mà phát triển trở thành chợ đêm lớn nhất nhì Đại Tân, âm thầm dành ủng hộ cho rất nhiều người phàm.
"Trong báo tin tức sáng hôm nay, Thục Trung Quận có phản loạn, có một phản quân đã chiếm lĩnh Thục Trung Thành..."
Vương Tư Tồn nói.
"Không ngờ có thể chiếm được Thục Trung?"
Phương Tịch có phần kinh ngạc:
"Xem ra phản quân lần này không thể khinh thường được đâu. Có lẽ bọn họ có tồn tại cấp Hợp Thể, Đại Thừa…"
Cao thủ như vậy, môn phiệt không lấy ra nội tình, căn bản khó có thể thu thập.
"Đúng vậy. Bởi vậy bệ hạ chuẩn bị tổ chức đại triều hội, bàn bạc xem nên đối phó thế nào..."
"Lần này lão tổ Vương gia ta cũng sẽ xuất hiện."
Vương Tư Tồn nói.
"Thì ra là thế..."
Phương Tịch mỉm cười, trong lòng lập tức biết rõ.
Lão tổ Vương gia và Mã gia đều là Kim Tiên ban đầu từng bao vây tấn công hắn chuyển thế.
Lúc này, bọn họ chắc hẳn hoàn toàn khám phá được cản trở của Phàm Nhân Pháp, thành tựu cảnh giới Tiên Nhân?
“Chỉ tiếc... Các ngươi không biết trong Phàm Nhân Pháp cũng có bẫy lớn. Nếu có người thành Thần Tiên và Quỷ Tiên, vậy sẽ có việc vui lớn. Cho dù là Nhân Tiên... cũng không có hy vọng thành tựu Đạo Quân.”
“Tuy Kim Tiên có thủ đoạn tuyệt diệu, có thể suy diễn quá khứ và tương lai... Nhưng Phàm Nhân Pháp suy diễn dưới Tiên Nhân có thể không sai sót, chỉ sợ cao hơn cảnh giới Tiên Nhân một tầng lại khó...”
Thật ra, trong khoảng thời gian Phương Tịch đảm nhiệm sơn trưởng Thái Học, cũng đang thu thập tinh túy Phàm Nhân Pháp ở thế giới này.
Hắn muốn xem thử dựa vào một phần Hỗn Nguyên Quyết, Tiên Nhân ở đây có thể suy diễn ra loại pháp môn tuyệt diệu nào.
Đây cũng được xem là hấp thu trí tuệ của đám Tiên Nhân trên Thục Sơn, tăng thêm lợi ích của bản thân.
"Xem ra lần này quá nhiều mối họa. Trong phản quân không chỉ có Hợp Thể Đại Thừa, thậm chí có khả năng có Nguyên Thần ở phía sau thúc đẩy..."
Vẻ mặt Phương Tịch nghiêm trọng, trong lòng lại thầm cười.
Hắn rất quen thuộc với Nguyên Thần này, đó là vị chân truyền Huyết Hải thu được năm đó.
Bây giờ, hắn cuối cùng đã luyện thành Huyết Ma Nguyên Thần, phải cả thiên hạ thành ma.
...
Ở hoàng cung Đại Tân, chín tầng cung điện lần lượt mở ra.
Tiếng chuông ngọc khánh âm vâng lên vang lên.
Từng triều thần mặc trang phục cổ, trong tay cầm ngọc hốt, bước chân có vẻ chậm nhưng thực ra rất nhanh, tiến vào Thiên Nguyên Điện ở vị trí trung tâm nhất.
Phương Tịch làm sơn trưởng của Thái Học, không cao không thấp cũng có một chức ngũ phẩm, có thể xen lẫn trong một đám triều thần, lẳng lặng nhìn thiên tử làm màu.
Thiên tử Đại Tân trên người mặc cổ̀n phục, đầu đội Bình Thiên Quan mười hai chuỗi trân châu, ngồi ngay ngắn trên ngai vàng.
Từng cấm pháp kỳ lạ tràn ngập trong cung điện, ngay cả tu sĩ Hợp Thể, Đại Thừa cũng thầm rét lạnh.
"Hoàng tộc Đại Tân, từ vị Kim Tiên ban đầu chuyển thế đến nay vẫn làm hoàng đế mấy chục năm..."
"Bây giờ chỉ sợ vị lão tổ tông Hoàng gia này cũng đột phá thành tiên đi?"
Phương Tịch thờ ơ lạnh nhạt.
"Các vị ái khanh có việc thì tấu, không việc bãi triều..."
Giọng nói của thiên tử Đại Tân vang lên như sấm, vang vọng trong đại điện, rõ ràng cũng là một vị chân tu tu luyện thành công.
"Bệ hạ, thần có bản tấu..."
Một tu sĩ Mã gia bước ra:
"Thục Trung bị chiếm đóng, bị Hắc Kỳ Quân chiếm đoạt, triều đình nên nhanh chóng phái người dẫn binh dẹp loạn..."
"Có thể!"
Thiên tử Đại Tân dường như suy nghĩ một lúc mới nói tiếp:
"Ái khanh cảm thấy người nào có thể gánh vác trách nhiệm nặng nề này?"
"Quân chủ Hắc Kỳ Quân dường như là tu sĩ Đại Thừa... Phía sau còn có Huyết Hải lão ma giúp đỡ, thần tiến cử Mã Hành Vân Mã đại nhân..."
Một lời vừa nói ra, tất cả mọi người đều nhìn về phía lão già mặt ngựa đứng hàng đầu trong đám đại thần.
Người này chính là gia chủ Mã gia, Mã Hành Vân, bây giờ đang đảm nhiệm chức Thái úy.
"Mã khanh... Ta nghe nói trước đây Mã gia có Cửu Trọng Tiên Lôi xuất hiện, chắc hẳn lão tổ Mã gia sẽ chia sẻ nỗi lo cho trẫm mới phải..."
Thiên tử Đại Tân khẽ cười một tiếng và nói.
“Quả nhiên, trong những Tiên Nhân chuyển thế cũng không đoàn kết chắc như thép...”
Phương Tịch trà trộn ở trong quần thần, nhìn từng cảnh tượng như vậy, cảm thấy rất thú vị.
Mấy vị Kim Tiên chuyển thế co đầu rút cổ ở trong hoàng cung, thường ném ra một vài quân cờ trong đại trận môn phiệt tới thử lẫn nhau, so đấu quyền mưu.
Ngược lại rất phù hợp với ấn tượng trước sau như một mà hắn bấm tay tính toán được về Tiên Nhân đời này.
Cũng chỉ có hắn dựa vào Chư Thiên Bảo Giám che chở, mới có thể không nằm trong tính toán, thậm chí bện một tầng nhân quả giả tạo, có khả năng đường hoàng làm quần chúng ăn dưa xem cuộc vui.
"Thần... Tuân chỉ!"
Vị gia chủ Mã gia này chỉ là tu vi Hợp Thể, thần niệm vô cùng linh hoạt, chỉ thoáng cái đã không biết quyết định ra bao nhiêu hiệp nghị với Vương gia cùng hoàng thất. Lúc này, hắn mới thản nhiên ra khỏi hàng, hành lễ cúi đầu. Dáng vẻ và phong thái của hắn đều vô cùng tiêu sái, khiến cho người ta cảm phục.
Đúng lúc này, đôi mắt một vị Chấp Kim Ngô cầm Kim Qua Chùy trong tay đứng bên cạnh tự nhiên lóe lên ánh sáng màu đỏ tươi, lập tức giơ cao Kim Qua Chùy đập xuống.
Dưới một chùy này, không ngờ còn có tiếng sấm sét kèm theo. Phương Tịch còn mơ hồ nhìn thấy từng thần quang biển máu bay ra, gia tăng cho uy lực của Kim Qua Chùy.
"Hả?"
Gia chủ Mã gia kinh hãi, đang chuẩn bị thi triển pháp lực chống đỡ, bỗng nhiên hắn cảm thấy pháp lực trong cơ thể không thể vận chuyển.
Lúc này, hắn mới chợt nhớ ra, Thiên Nguyên Điện là nơi thiên tử triệu kiến thần tử. Trước đây, lúc xây dựng chỗ này còn cố ý tăng thêm cấm chế, nghiêm cấm các đại thần tử thi triển thuật pháp trong điện.
Trong tay áo hắn lập lòe một linh phù màu tím vàng, lại muốn phá vỡ tầng pháp cấm này.
Nhưng chỉ trong một phần ngàn của chớp mắt, đã quá muộn rồi.
Thần quang biển máu xâm nhập trong cơ thể hắn, khiến khí mạch quanh người hắn bị khóa lại. Trong đan điền khí hải, một vị Nguyên Anh kinh hãi nhìn vô số biển máu vọt tới, linh bảo và pháp lực hộ thể đều bị ánh sáng máu hao mòn. Hắn kêu thảm một tiếng, hóa thành một bãi mủ máu.

Chương 1728: Con Mồi (2)
Bên ngoài!
Trong ánh mắt sợ gần chết của tất cả thần tử, vị Chấp Kim Ngô kia hạ chùy xuống, lập tức đập trúng gáy của Mã thái úy đang bái cảm tạ thiên ân.
Ầm!
Vị Mã thái úy này lập tức nát óc, chết không thể chết thêm.
"Hộ giá!"
"Không xong rồi, trong điện này thiết lập trận pháp cấm chúng ta ra tay..."
Mắt thấy gia chủ Mã gia lập tức bị đập chết, tất cả thần tử lập tức kinh ngạc.
Trong đó thậm chí có người có tâm tư xấu xa, vẻ mặt kinh ngạc nghi ngờ nhìn chằm chằm vào thiên tử đang ngồi ở trên cao, cho rằng thiên tử muốn ra tay với thế gia!
"Lớn mật!"
Nhưng trong phút chốc, thiên tử Đại Tân lại tức giận quát một tiếng.
Hắn làm chủ trận pháp, là tu sĩ duy nhất trong điện này có thể vận dụng pháp lực.
Lúc này, hắn vừa hô lên, một thanh Ngọc Như Ý màu vàng bay ra, trong chớp mắt đã hóa thành một con Giao Long màu vàng.
Con Giao Long này có vảy màu vàng, long trảo lạnh lẽo, vị trí hai mắt rồng chính là vòng xoáy sấm sét, trong râu rồng dường như có vô số phù văn di chuyển.
"Gào!"
Giao Long chợt ấn long trảo xuống, lập tức nghiền nát Chấp Kim Ngô kia thành thịt nát.
Nhưng từ trong thịt nát lại có một bóng máu hiện ra, di chuyển khắp nơi và lựa chọn, lao tới một quan văn tam phẩm.
Quan văn kia kêu thảm một tiếng, máu thịt lập tức biến mất, ngay cả Nguyên Anh cũng bị ăn mòn.
"Là Huyết Thần Tử của Huyết Hải lão ma!"
Ánh mắt gia chủ Vương gia dao động, trên thân cháy lên một phù lục. Tiếp theo, hắn khép hai ngón tay thành kiếm chỉ và chém một cái.
Một ánh kiếm thông thiên triệt địa lập tức lao về phía Huyết Thần Tử kia.
Thiên tử Đại Tân nhìn thấy cảnh tượng này, trong đôi mắt lại lóe lên vẻ giận dữ.
Đại Tân và môn phiệt cùng trị thiên hạ, không có khả năng vui đùa!
Trên thực tế, bất luận là Vương gia hay Mã gia đều có cách có thể vòng qua quyền hạn của trận pháp.
Chỉ là gia chủ Mã gia sơ suất, lúc này mới bị Huyết Thần Tử ám toán.
Phụt!
Huyết Thần Tử vốn không bị công pháp thuộc tính ngũ hành và sấm sét kìm chế.
Nhưng ở dưới một ánh kiếm này, không ngờ hắn kêu thảm một tiếng, hình như bị một kiếm ý vô thượng chém hết tất cả những ý nghĩ ma đạo tàn nhẫn, ác độc.
"Vương đại nhân phát ra thần uy!"
Một đám bá quan văn võ thấy thế, lúc này mới an tâm, tiếp theo lại đầy căm phẫn nói:
"Huyết Hải lão ma kia, quả nhiên vô sỉ... không ngờ hắn lại giết gia chủ Mã gia. Cho dù phải lục soát khắp thiên địa, cũng phải bắt hắn về tiêu diệt..."
Dưới Cửu Phẩm Trung Chính Chế, phần lớn nhân tài được chọn ra đều có tố chất bình thường, ngoại trừ rất ít người, tất cả đều chỉ biết nói suông mà thôi.
Lúc này, sinh mạng bị uy hiếp, tất cả đều tức giận.
Ầm ầm!
Mà lúc này, một khí cơ bỗng nhiên phóng lên cao, rẽ ra mây trời, khiến bầu trời xanh thẳm một màu.
Một thanh khí uốn lượn lao đến, rơi vào chính giữa đại điện và hiện ra gương mặt một nam tử trung niên uy nghiêm.
"Lão tổ tông..."
Thiên tử Đại Tân nhìn thấy cảnh tượng này, lập tức cung kính hành lễ.
Phương Tịch nhận ra người này là một Kim Tiên chuyển thế năm đó đã bao vây tấn công mình!
“Quả nhiên đã thành tiên...”
“Không chỉ có vậy, hình như còn đang phỏng đoán đạo Kim Tiên Nguyên Thần?”
“Kết hợp tinh hoa của hai Đại Thiên Thế Giới, quả nhiên khiến những Kim Tiên vô vọng với đại đạo lại có một khả năng thành Đạo Quân...”
Người có thể phi thăng thành Kim Tiên thật ra đều là người có vận khí lớn trong Thục Sơn.
Thế nhưng muốn thành Đạo Quân vẫn rất xa vời.
Bởi vậy, khi bọn họ nhìn thấy được dường như có con đường tắt, mới có thể không nhịn được chuyển thế đầu thai, thử một lần.
Dù sao đối với tu luyện sĩ ở Đại Thiên Thế Giới này, chuyển thế không phải là chuyện gì khó.
Thậm chí nếu thử đi nhầm đường, cùng lắm thì chuyển thế một đời khác, đi lại con đường cổ tiên, cộng thêm bố trí trước đó cùng với đệ tử môn nhân giúp đỡ, hắn vẫn có khả năng rất lớn thành lại Kim Tiên!
“Vốn như vậy cũng không sai, nhưng... Ta tới rồi!”
Trong lòng Phương Tịch thầm cười lạnh.
Đúng lúc này, lại có một khí tức cuồn cuộn lao tới, hiện ra một vị Tiên Nhân mặc áo bào đen.
"Mã đạo hữu..."
Lão tổ Hoàng thất nhìn thấy Tiên Nhân áo bào đen thì lập tức cười nói:
"Ngươi cũng tới à?"
"Huyết Ma gây loạn, ta không thể không tới!"
Tướng mao của Tiên Nhân Mã gia thanh tú, thoạt nhìn chỉ là một thiếu niên mười sáu mười bảy tuổi, trong tay thưởng thức một ánh kiếm giống như thủy tinh vậy.
Lúc này kiếm ý thiên tâm, theo gió chuyển động.
Hàng nghìn hàng vạn ánh kiếm mạnh mẽ bạo phát, lập tức chém nát một chỗ hư không.
Xôn xao!
Một sông máu hiện ra, Huyết Hải Chân Thủy vô tận lao ra, giống như muốn ăn mòn vạn vật trong thiên địa, biến hoàng cung này cũng thành một huyết ngục tuyệt địa.
"Huyết Hải lão ma!"
Tu sĩ ở đây lần lượt kinh ngạc kêu lên, một vài tu sĩ cấp thấp nhìn thấy Huyết Hải Chân Thủy này, thậm chí bị câu dẫn thất tình lục dục trong lòng, sinh ra nhiều tâm ma... Trong lúc vô tình lại luyện mình thành Huyết Thần Tử!
Huyết Hải Chân Thủy được gọi là Chân Thủy ăn mòn hàng đầu trong vũ trụ, không chỉ ăn mòn đối với pháp bảo phi kiếm, còn ăn mòn đạo tâm!
"Ha ha..."
Trong biển máu, một người thanh niên với dáng vẻ âm u lạnh lẽo, mặc áo bào đen hiện ra, trong tay hắn cầm một cây cờ phướn màu máu, lộ vẻ đáng tiếc:
"Ta vốn còn định bắt lấy một vị Nguyên Thần để chế luyện Huyết Hải Phiên của bản lão tổ, không ngờ lại có hai vị Tiên Nhân, thật sự hơi khó làm..."
Tuy hắn nói thì nói như vậy, nhưng Huyết Hải Chân Thủy vô tận vẫn đang không ngừng ăn mòn xung quanh.
Lão tổ Hoàng thất nhíu mày, từng Cửu Thiên Thanh Tiêu Thần Lôi hạ xuống.
Lôi quang này đều là màu xanh thẫm mang theo lực phá tà, rơi vào quảng trường bạch ngọc, giống như một luyện ngục sấm sét.
Biển máu vô tận bị bốc hơi lên, từng Huyết Thần Tử vô ảnh vô hình trong đó bị chôn vùi, phát ra tiếng kêu thảm thiết.
Thậm chí, ngay cả những tu sĩ đạo tâm bị ảnh hưởng, bị luyện hóa thành Huyết Thần Tử cũng bị sấm sét mạnh mẽ hóa thành tro tàn!
Ở dưới Tiên Nhân đấu pháp, cho dù là tu sĩ Hợp Thể, Đại Thừa cũng giống như con kiến hôi!
Sắc mặt thiên tử Đại Tân tái nhợt, hắn dựa vào trận pháp và bảo vật bảo vệ, trốn về phía xa từ lâu.
Trong đôi mắt Tiên Nhân Mã gia đầy sát khí lẫm liệt, hắn bỗng nhiên đâm ra một kiếm.
Khí tức của kiếm sát vô tận tràn ngập thiên địa, kết hợp với kiếm cương tiên thiên, diễn hóa ra chân ý lưỡng nghi, âm dương, sinh tử, không ngờ hắn đã tu luyện kiếm thuật đến một cảnh giới không thể tưởng tượng nổi!
Dù sao hai vị này cũng là Kim Tiên chuyển thế, cho dù bây giờ đi theo Phàm Nhân Pháp chưa hồi phục tất cả tu vi, vẫn không thể khinh thường.
May là bây giờ bọn họ chưa hồi phục tất cả tu vi, bằng không với cảnh giới cổ pháp của Huyết Hải lão ma không chừng đã sớm bị chém.
Kiếm khí cương sát hợp nhất huy hoàng, một tinh quang rẽ ra vô số Huyết Hải Chân Thủy ô uế, đâm thẳng về phía Huyết Hải lão ma.
Huyết Hải lão ma phát ra một tiếng rít gào chói tai.
Trong tiếng rít gào này hình như còn có vô số tiếng chú ngữ bị ép lại.

Chương 1729: Đại Chiến
Tiếp theo, Huyết Hải Phiên trong tay hắn tự động bảo vệ chủ, thi triển ra vô số Huyết Hải Chân Thủy, hóa thành một quái vật toàn thân đỏ ngầu, có chín đầu chín đuôi.
Mỗi cái đầu của con quái vật này đều phát ra thiên phú thần thông kinh người, không ngờ cắn chặt lấy tinh quang kia.
Rắc!
Trong âm thanh khiến cho người ta ê răng, tinh quang kia nứt ra, trong đó hiện ra một thanh phi kiếm giống như thủy tinh.
Tinh túy của từng luồng Huyết Hải Chân Thủy hóa thành vô số sợi tơ, muốn xâm nhập vào bên trong thanh phi kiếm này.
Không chỉ có vậy, từng sợi tơ đỏ còn không ngừng tản ra ngoài.
Cho dù tu sĩ Đại Thừa bị tơ đỏ này xẹt qua, pháp thể và Nguyên Anh đều sẽ lập tức bị chém đứt, tiện thể mang theo pháp lực tinh huyết làm ô nhiễm.
Đây chính là một môn pháp thuật cực kỳ ác độc - Vạn Hồn Huyết Tơ!
Lão tổ Hoàng thất gào to một tiếng, tiên khí có hình dáng của bầu rượu trong tay bỗng nhiên phát ra ánh sáng rực rỡ.
Tiếp theo, từng lực hút khủng khiếp hiện ra, khiến Huyết Hải Chân Thủy hình thành vòi rồng, giống như từng con Huyết Long bị nuốt vào trong bầu rượu.
"Thôn Hải Hồ?"
Trên mặt Huyết Hải lão ma lóe lên vẻ trịnh trọng.
"Huyết Hải lão ma... Ngươi cố ý nhiễu loạn triều hội, ép hai người chúng ta hiện thân... Nhưng thật ra là để phối hợp với hành động của Hắc Kỳ Quân?"
"Bây giờ vị quân chủ Hắc Kỳ Quân kia chắc hẳn đang mưu đồ chuyện lớn, thậm chí đang cố đột phá Nguyên Thần cảnh?"
Lão tổ Hoàng thất cười lạnh nói:
"Đáng tiếc... Ngươi lại không muốn biết Vương đạo hữu đi đâu à? Cho dù quân chủ Hắc Kỳ Quân có ngươi và nữ tiên chủ nắm giữ Tiên Chủ Không Gian kia ủng hộ, lần này tất nhiên sẽ không có cách nào thành tiên!"
Hắn phất tay, ảo ảnh một con chân long hiện ra. Nó nhe nanh múa vuốt, lao về phía con huyết thú chín đầu chín đuôi kia.
Ở bên trong ảo ảnh Chân Long lại ngưng tụ ra từng phù văn.
Lực pháp tắc cuộn trào mãnh liệt, vô số sợi tơ, dây xích, dây xích, thậm chí các loại ảo ảnh với màu sắc khác nhau dây dưa với nhau.
"Lão tổ Vương gia... đi ngăn chặn quân chủ Hắc Kỳ Quân?"
Huyết Hải lão ma nghe vậy thì nhất thời biến sắc, tiếp theo lại cười lạnh:
"Cho dù là vậy thì tính sao? Bản tọa chẳng qua tiện tay phối hợp thôi, chỉ cần có thể bắt một vị Nguyên Thần, Huyết Hải Thần Công của lão phu nhất định có thể tiến nhanh!"
Hai tay hắn bấm pháp quyết, con huyết thú chín đầu chín đuôi ầm ầm nổ tung, hóa thành từng sông máu thần lôi quét ngang bốn phương!
Từng tòa cung điện bị hủy diệt, vô số tu sĩ cung nữ đều hóa thành bột mịn!
...
"Lui lại!"
Một đám tu sĩ chật vật lùi lại.
Phương Tịch xen lẫn trong đó, vẻ mặt không hiểu.
Hắn bỗng nhiên nhìn về một chỗ hư không, trên mặt lộ vẻ vui mừng.
Hừng hực!
Từng ngọn lửa bốc lên tận trời cao. Không biết từ khi nào, xung quanh đã bốc cháy, bỗng nhiên có từng nhóm người hình thành quái tượng khác nhau.
Một tầng là lửa lớn khắp trời, cũng chính là một bát quái tiên thiên giam cầm biển máu ở trong đó.
Dưới lửa cháy khủng khiếp, cho dù là Huyết Hải Chân Thủy cũng đang không ngừng bốc hơi lên.
"Đô Thiên Liệt Hỏa Đại Trận của Hoa Sơn Phái thượng cổ? Vương gia Lão Quỷ, ngươi quả nhiên không đi... Các ngươi đang gạt ta?"
Từ trong Đô Thiên Liệt Hỏa Đại Trận truyền ra giọng nói có phần tức giận của Huyết Hải lão ma.
Từng tầng lửa cháy ngưng tụ thành thân hình một tu sĩ mặc áo bào màu vàng.
Người này tiện tay chỉ một cái, lực pháp tắc thuộc tính hỏa điên cuồng phun ra, phối hợp với nhau tạo thành từng con Hỏa Xà, Hỏa Long, Hỏa Phượng... cùng bao vây tiêu diệt Huyết Hải Chân Thủy:
"Ta thực sự phái ra một hóa thân đi tới Thục Trung... Trên thực tế, vị nữ tiên chủ kia vẫn chưa thành tiên, bởi vậy không ngăn cản được lão phu."
"Cạm bẫy... Sao?"
Huyết Hải lão ma cười dữ tợn một tiếng, dáng vẻ càng thêm điên cuồng.
Đúng lúc này, trong hư không có ánh kiếm vô hình lóe lên.
Kiếm giống như sét đánh, thoáng cái lại xẹt qua cơ thể của lão tổ Vương gia.
Trên mặt Tiên Nhân Vương gia này còn lộ vẻ nghi ngờ, đã bị chia thành hai đoạn.
Một nguyên thần hiện ra, hình giống như mặt trăng. Hắn còn muốn nỗ lực giãy giụa, lại bị Thái Ất Vô Hình Kiếm trực tiếp chém thành từng mảnh.
Thiên tử Đại Tân và bá quan văn võ kinh ngạc nhìn thấy vị sơn trưởng Thái Học kia thản nhiên rút ra một thanh phi kiếm, lại chém lão tổ Vương gia, trên mặt ai nấy đều lộ vẻ khó tin.
"Hư không!"
"Thời gian!"
"Sinh Tử!"
Phương Tịch tiện tay chỉ một chỉ, Tư Thần và Sinh Tử Phi Kiếm liên tiếp bay ra, lao thẳng về phía lão tổ Hoàng thất và Tiên Nhân Mã gia!
Vào giờ phút này, thiên địa dường như đều dừng lại.
Từ trên Thiên Giới cao tít, từng ánh mắt nhìn xuống...
"Vực Ngoại Thiên Ma, quả nhiên là ngươi!"
Lão tổ Hoàng thất và Tiên Nhân Mã gia nhìn thấy Phương Tịch rút thanh kiếm ra, trên mặt bọn họ lại mỉm cười.
Hư không mở ra, lại có ba vị Kim Tiên hiện ra.
Khí tức quanh thân ba vị Kim Tiên mạnh mẽ, ánh sáng nguyên thần thấm nhuần vạn cổ, dẫn theo Kim Tính vạn kiếp không tan, rõ ràng vẫn chưa chuyển thế, vẫn duy trì thần thông pháp lực Kim Tiên đỉnh phong!
Trong đó có một tồn tại có khí tức đan xen thật giả, chỉ nhẹ nhàng điểm một cái lại có một tia sáng màu vàng hiện ra, biến ảo ra kim đăng, thiên hoa, liên hoa màu vàng...
Một tòa Lưỡng Nghi Nhất Khí Cửu Cung Tu Di Đại Trận hiện ra, tuy có cùng một mạch với Trận Sơn Đại Trận của Thục Sơn, nhưng ảo diệu bên trong lại vượt xa Tiên Thiên Nhất Khí Thái Cực Đồ.
Địa Hỏa Phong Thủy cuốn ra, bỗng nhiên hóa thành bụi.
Ở trong trận này hình như đều là Sinh Tử Huyễn Diệt, thậm chí Hồng Hoang thượng cổ chẳng qua cũng chỉ là bụi bặm!
Huyết Hải lão ma vốn định nhân biến cố rung trời này để trốn chạy, kết quả bất luận thân hóa huyết hải, thậm chí cảm ứng Huyết Thần Tử bên ngoài thế nào, cũng khó có thể chạy trốn.
Trong lúc hắn đang lộ ra vẻ mặt khó hiểu, biển máu rộng bao la hóa thành bụi bặm bị một vị Kim Tiên nhẹ nhàng nắm lấy, chỉ lắc một cái, từng tiên quang thái thanh lại hoàn toàn luyện hóa hắn.
Cùng lúc đó, vô số Huyết Thần Tử trong nhân gian đều kêu thảm một tiếng, thình lình cùng hình thần câu diệt!
Vị Nguyên Thần luyện ma đạo này là tồn tại gần như bất tử bất diệt lại dễ dàng thân chết đạo tiêu!
"Thục Sơn lão tổ!"
Phương Tịch nhìn thấy hai thanh phi kiếm của mình bị hai vị Tiên Nhân khác đỡ được, trong lòng không kinh sợ còn lấy làm mừng. Hắn nhìn về phía vị Kim Tiên mi trắng tung bay, tiên phong đạo cốt ra tay lúc đầu nói:
"Ngươi quả nhiên đã xuất hiện..."
Lần trước, mình bị bao vây tấn công, vị Thục Sơn tổ sư này khai phái, đã từng lấy thân Kim Tiên phi thăng chính là chủ lực!
"Xem ra, các ngươi đã sớm biết chuyện ta âm thầm làm mưa làm gió... Lần này ngoài mặt là câu Huyết Hải lão ma, nhưng thật ra là đang câu ta..."
Phương Tịch cười ha hả:
"Chỉ tiếc... Ta đã không phải là ta lúc trước."
Hắn đưa tay điểm một điểm, Tư Thần và Sinh Tử Phi Kiếm vốn bay ngược về phía sau lại dung hợp với Thái Ất Vô Hình Kiếm, hóa thành một tòa Tiểu Tam Kỳ Kiếm Trận.
"Đô Thiên Liệt Hỏa, Thổ Đức, Thanh Hòa, Thuần Quân, Thu Thủy..."
Phương Tịch tiện tay chỉ tay, trong ánh sáng màu bạc lập lòe, từng thanh phi kiếm cấp thuần dương hiện ra, hóa thành Ngũ Hành Kiếm Trận.

Chương 1730: Đại Chiến (2)
Đại ngũ hành thêm tiểu tam kỳ, Bát Kiếm Tề Phi là vì Bát Môn Kiếm Trận!
Từng cửa trận hiện ra, trong khoảnh khắc vô số kiếm khí lại san bằng hoàng cung thành bình địa.
Thiên tử Đại Tân, bá quan văn võ vốn bỏ chạy thục mạng... Đều hóa thành bột mịn!
"Quả là trận này..."
Thục Sơn lão tổ nhíu lại. Vực Ngoại Thiên Ma này bất tử bất diệt, cho dù lần trước có Đạo Quân âm thầm ra tay, muốn lấy Nghịch Tam Thế Luân Hồi Pháp thông qua hóa thân giết chết bản tôn của hắn cũng không thể làm được, trái lại bị cắn trả.
Thậm chí cuối cùng còn chẳng đoạt được thanh nào trong tám thanh phi kiếm thuần dương này.
Phải biết rằng, phần lớn trong đó đều là tài sản của Thục Sơn hắn!
Khi đó, bọn họ đã biết Vực Ngoại Thiên Ma này nhất định sẽ có ngày trở về, đồng thời đã sớm chuẩn bị.
"Mong đạo hữu dừng bước!"
Trong hai vị Kim Tiên khác, một vị nữ tiên cười dài và lấy ra một viên Ngũ Thải Thạch.
Từ trên tiên thạch này bỗng nhiên phát ra tiên khí thần quang nguyên từ khủng khiếp, từng thanh phi kiếm hình như bị ảnh hưởng, ánh kiếm cũng trở nên không ổn định.
"Lấy Lưỡng Nghi Nhất Khí Cửu Cung Tu Di Đại Trận khống chế Địa Hỏa Phong Thủy, lại có Ngũ Thải Thạch này ảnh hưởng phi kiếm... Quả nhiên là phân phối lần trước."
Phương Tịch cười giễu cợt.
"Đáng tiếc mất đi Vương gia đạo hữu... Chẳng qua hắn bị vây khốn ở kiếm đạo, cho dù chuyển sang tu luyện Phàm Nhân Pháp vẫn khó thành công, không bằng chuyển thế một lần nữa..."
Vị Kim Tiên cuối cùng có gương mặt xanh đen, dáng người cao gầy thản nhiên nói.
Trong cuộc chiến Kim Tiên ở đây, lão tổ Hoàng thất và Tiên Nhân Mã gia chỉ dám lùi đến phía sau ba vị Kim Tiên, lấy ra bảo vật mình đã từng chế luyện để bảo vệ bản thân.
"Thật không?"
Phương Tịch cười ha ha, trên mặt thoáng hiện vẻ kỳ lạ:
"Nếu họ Vương kia còn có thể chuyển thế, tên của ta viết ngược!"
Lời này vừa nói ra, ba Kim Tiên không khỏi biến sắc.
Thục Sơn lão tổ bấm ngón tay tính toán, trong đôi mắt lại hiện ra sự sợ hãi:
"Chân Linh của Vương tiên hữu… chưa vào luân hồi?"
Tiên Nhân Thục Trung đã từng có thể biết bấm tay tính toán.
Đương nhiên, bọn họ tính không ra Phương Tịch, bằng không chắc hẳn sẽ biết được hôm nay chính là cục diện chết!
"Các ngươi câu ta lại không biết ta cũng đang câu các ngươi ra... Nếu ta không ra mặt, làm sao có thể dụ các ngươi đều hiện thân?"
Phương Tịch cười ha hả, năm ngón tay bắn liên tục.
Từng đạo chủng pháp tắc hiện ra.
Kim Mộc Thủy Hỏa Thổ, thời gian, hư không, sinh tử!
Tám đại pháp lại lặng lẽ dung hợp với tám thanh phi kiếm, tiên khí thần quang nguyên từ trên Ngũ Thải Thạch kia đã không có cách nào làm được gì phi kiếm nữa.
Thậm chí, Bát Môn Kiếm Trận cũng bỗng nhiên bắt đầu biến hóa.
“Thật sự cho rằng nhiều năm như vậy, ta chỉ ăn cơm không à?”
“Tìm hiểu Thiên Bia Sơn do một vị Đạo Tôn để lại, Bát Môn Kiếm Trận đã sớm bị ta tăng lên mấy cấp... Thậm chí...”
Thần niệm của Phương Tịch vừa phát động, ngũ hành Kim Mộc Thủy Hỏa Thổ luân chuyển, hóa thành hỗn độn.
Tiếp theo, hư không và thời gian hiện ra, chỉnh đốn vũ trụ.
Pháp tắc sinh tử bỗng nhiên thay đổi, hóa thành pháp tắc luân hồi!
Luân hồi vừa ra, trong lòng Thục Sơn lão tổ và ba vị Kim Tiên không khỏi đau xót. Bọn họ biết, hôm nay không chỉ lão tổ Vương gia không may mắn, ngay cả bọn họ cũng khó có thể chạy trốn!
"Bát Môn Kiếm Trận, Nhất Kiếm Sinh Thiên Địa... Là vì Kiếm Sinh Thiên Địa Đại Trận!"
"Có thể chết ở dưới một kiếm trận này của ta cũng là vinh hạnh của các ngươi!"
Tám đường ánh sáng hội tụ, giống như một Đại Thiên Thế Giới, bao quanh rất nhiều Tiên Nhân.
Phương Tịch cầm Thiên Địa Kiếm trong tay, nhẹ nhàng vung lên!
Thiên địa bỗng nhiên sinh ra, lại ầm ầm hủy diệt!
Các loại Mạt Pháp, tai kiếp, kiếp nạn vô cùng khủng khiếp lập tức hiện ra, nuốt lấy ba vị Kim Tiên và hai đại Tiên Nhân!
Lão tổ Hoàng thất và Tiên Nhân Mã gia vừa mới thăng cấp thành tiên, ở dưới kiếm trận này quả thật giống như con kiến hôi.
Bọn họ không hề sức phản kháng, lại hóa thành bột mịn.
Không chỉ có vậy, Phương Tịch nhẹ nhàng rạch một cái, hai luồng Chân Linh đã bị biến mất, không vào luân hồi!
Lưỡng Nghi Nhất Khí Cửu Cung Tu Di Đại Trận lập tức bị phá, tiếp theo là tảng đá năm màu kia.
"Đây là... Luyện lại Địa Hỏa Phong Thủy?"
Thục Sơn lão tổ nhìn thấy cảnh tượng này, chỉ có thể cười gượng, nhìn bản thân bị khí tức khủng khiếp của Mạt Pháp, suy kiếp thậm chí thiên địa đại phá diệt dây dưa, Kim Tiên pháp thể vạn kiếp không ma cũng bắt đầu sụp đổ, lộ ra Thái Thanh Nguyên Thần màu tím!
Tiếp theo, Phương Tịch lại chém ra một kiếm!
Thái Thanh Nguyên Thần kia lập tức tan thành mây khói, một luồng Chân Linh cũng biến mất!
"Đạo hữu, sao ngươi không phi thăng?"
Hai tay Nữ Kim Tiên bấm một kiếm quyết, một đường kiếm quang bay ra, cùng vị Kim Tiên có gương mặt xanh đen song kiếm hợp bích, hình như muốn ép Phương Tịch phi thăng Thiên Giới.
Nhưng tất cả những điều này đều vô dụng.
Trong tay Phương Tịch hiện ra một thanh phi kiếm mờ ảo, khẽ chém một cái.
Hai đường kiếm quang lập tức bị cắt đứt, tiện thể chém hai đại Kim Tiên phía sau...
"Quả nhiên... Trong Kim Tiên, ta là vô địch."
Phương Tịch thì thào một tiếng:
"Nhất Kiếm Sinh Thiên Địa của Thiên Kiếm Lão Nhân quả nhiên lợi hại!"
Chỉ có điều, tuy Thiên Kiếm Lão Nhân có lĩnh ngộ trên phương diện pháp tắc khác lớn hơn, thâm thúy vượt qua Phương Tịch... Nhưng thiếu Luân Hồi Đạo Chủng mấu chốt nhất. Rất nhiều pháp chỉ xây dựng, khó có thể lưu chuyển, bởi vậy Đại Thiên Thế Giới diễn hóa thành chung quy có sơ hở.
Lúc này, tuy kiếm trận của Phương Tịch không đạt được uy lực như Thiên Kiếm Lão Nhân, lại càng hoàn thiện hơn, sau này càng có tiềm lực vô hạn hơn!
"Ân thù rõ ràng!"
Địa Hỏa Phong Thủy một lần nữa hội tụ, hóa thành một mảnh hư vô.
Vị trí hoàng cung ban đầu đã, sớm bị luyện hóa thành hạt cơ bản nhất của thiên địa, hình thành dòng chảy hư không đáng sợ.
Phương Tịch đặt chân ở trong hư không, bỗng nhiên ngẩng đầu nhìn trời.
Trên bầu trời đột nhiên có đôi mắt mở ra.
Đôi mắt màu tím, con ngươi lại hiện ra chút màu xanh, tản ra uy lực của Đạo Quân!
Lực pháp tắc vô tận hội tụ, hóa thành một bàn tay khổng lồ hình như lại muốn chụp xuống.
"Ha ha ha..."
Phương Tịch nhìn thấy cảnh tượng này lại vui sướng cười to. Sau lưng hắn, trong ánh sáng màu bạc lập lòe cũng thò ra một bàn tay.
Bàn tay này dường như là do pháp tắc luân hồi thuần túy hội tụ, Tiên Nhân bình thường liếc nhìn cũng sẽ lập tức rơi vào bên trong luân hồi, khó khăn tránh thoát.
Lúc này, bàn tay to bấm một ấn quyết, Luân Hồi Đạo Chủng hiện ra. Nó chỉ vừa rút, trong thiên địa lại có thêm một cái cối xay cực lớn khó có thể miêu tả, giống như bao phủ thiên địa nơi đây!
"Luân Hồi Bàn!"
"Đạo Quân?!"
Đạo Quân tím mắt đồng tử xanh truyền ra cảm giác kinh sợ.
Ầm ầm ầm!
Luân Hồi Bàn ầm ầm chuyển động, nó chỉ xoay một cái lại hoàn toàn xóa mờ bàn tay pháp tắc Đạo Quân kia.
Không chỉ có vậy, từng lực luân hồi còn theo dư âm giao đấu di chuyển ngược dòng tới bản thể của vị Đạo Quân này, khiến trên người đối phương thoáng hiện ra vết thương luân hồi, phải luân hồi ba đời mới có khả năng giải thoát...

Chương 1731: Chư Thiên Luân Hồi
"Ha ha..."
Phương Tịch cười lạnh, bàn tay to luân hồi chộp về phía Luân Hồi Bàn:
"Lấy tên Luân Hồi Đạo Quân, Tiên Nhân nơi này chuyển thế nhất định sẽ gian nan..."
"Không tốt!"
Vào giờ phút này, trong Thiên Giới có không biết bao nhiêu đại năng Phật Môn, Tiên môn giơ chân.
Thậm chí ở trong Luân Hồi Bàn lại có một bông hoa sen màu vàng nở rộ, hiện ra thân vàng của một vị Địa Tàng Vương Phật!
Sở dĩ tu luyện sĩ Đạo môn và Phật Môn có thể luân hồi giống như đi xe buýt, muốn lên thì lên cũng là vì có Luân Hồi Đạo Quân che chở!
Thậm chí ở sâu bên trong Luân Hồi Bàn còn có Đạo Tôn trấn áp!
Phương Tịch lại thản nhiên không chút lo sợ, mượn tiện lợi từ Luân Hồi Đạo Quân của bản thân, bàn tay to nắm lấy ảo ảnh Luân Hồi Bàn, năm ngón tay dùng sức muốn đập nồi của mọi người!
Rắc!
Một tiếng tiếng rạn vỡ vang lên, hình như hiện ra ở trên đầu tim của mỗi sinh linh.
Tiếp theo, trên Luân Hồi Bàn tự nhiên hiện ra một vết nứt.
Một ảo ảnh Luân Hồi Bàn loại nhỏ hiện ra, bị Phương Tịch cứng rắn bẻ gãy!
"Lớn mật!"
Từ chỗ sâu nhất của luân hồi bỗng nhiên hiện ra một bàn tay như ngọc.
Bàn tay này rộng lớn, mênh mông... Càng mang theo chân ý của đại đạo, chính là luân hồi đại đạo cao hơn pháp tắc luân hồi một cấp!
Thế nhưng ảo ảnh một mặt bảo giám bằng đồng hiện ra, khiến bàn tay đại đạo này dừng lại.
Ầm ầm!
Đạo Tôn ra tay đáng sợ tới mức nào?
Chúng sinh trong nhân gian chấn động, tiếp theo là đại lục vô cùng rộng lớn, tinh không, sông núi... đều hóa thành một đám hỗn độn, bị luyện hóa thành Địa Hỏa Phong Thủy...
Vô số chúng sinh hữu tình vô tình đều hóa thành bột mịn, tiếp theo trở về thành bản nguyên thiên địa, bắt đầu diễn hóa một lần nữa.
Nhưng Chân Linh của sáu vị Kim Tiên kia đã hoàn toàn biến mất không thấy...
Dưới Yêu Ma Thụ ở Địa Tiên Giới, Phương Tịch vuốt ve Huyễn Thế Kính trong tay, ở trong gương này không ngờ còn có từng Chân Linh chìm nổi.
Những Chân Linh này đặc biệt khác nhau, có cái thậm chí kèm theo chút Kim Tính bất diệt.
"Thục Sơn lão tổ, đúng lúc gom với một đám đệ tử Thục Sơn đã đủ số rồi..."
Hắn mỉm cười và lại nghĩ đến Luân Hồi Đạo Tôn cuối cùng ra tay, vẻ mặt không khỏi nghiêm nghị:
"Lực của đại đạo quả nhiên khủng khiếp..."
Cho dù vào giây phút cuối cùng, hắn mượn lực lượng của Chư Thiên Bảo Giám ngăn cản trong giây lát, bản tôn mới có thể toàn thân trở ra, nhưng Thân Ngoại Hóa Thân kia lại mất mạng.
Uy lực của Đạo Quân bình thường tất nhiên không thể bằng được Đạo Tôn.
Nếu không phải mượn Chư Thiên Bảo Giám, hắn thật sự khó có thể toàn thân trở ra.
"Chẳng qua, hóa thân tan biến cũng là chuyện tốt! Ta đúng lúc mượn Chư Thiên Bảo Giám tiến hành Đại Thiên Thế Giới luân hồi, trợ giúp ta tìm hiểu Chư Thiên Luân Hồi Đại Đạo..."
Phương Tịch lẩm bẩm.
Ân thù của hắn ở Thục Sơn xem như đã kết thúc, thậm chí cuối cùng còn hãm hại tất cả Tiên Nhân ở thiên địa kia.
Sau khi bị hắn phát động, chỉ sợ pháp tắc luân hồi sẽ phát sinh biến hóa đáng sợ, sợ rằng sau này Tiên Nhân sẽ rất khó chuyển thế đầu thai.
Phương Tịch nghĩ tới đây, không khỏi nhìn một đá nửa đen nửa trắng trong tay.
"Mảnh vỡ Luân Hồi Bàn... là vật do pháp tắc đơn thuần ngưng tụ ra."
"Đặt ở Chân Tiên Giới, có thể được xem là bảo vật tiên thiên không?"
"Cũng may dựa vào ta là Luân Hồi Đạo Quân, lại mượn Chư Thiên Bảo Giám đánh bất ngờ mới có khả năng bắt được một khối như thế. Chờ đến sau này, Đạo Quân, Đạo Tôn ở Thục Sơn đã đề phòng, ta lại rất khó có thể làm được..."
Trên thực tế, không có Tiên Nhân nào nghĩ đến Phương Tịch là Luân Hồi Đạo Quân, thế mà còn chủ động đập nồi luân hồi, lúc này mới bị hại thảm.
Phương Tịch cũng hiểu rõ, trước khi mình đạt tới Đạo Tôn, tốt nhất không nên lại đi tới bên Thục Sơn nữa.
Bằng không kết quả nhất định sẽ không ổn!
Thậm chí có khả năng thiên địa kia sẽ phối hợp với rất nhiều Đạo Quân, Đạo Tôn... dụ lấy Chư Thiên Bảo Giám!
"Cũng may, cho dù là Đạo Tôn cũng không có cách nào cách vô số Đại Thiên Thế Giới tới truy bắt ta... Nhưng Đạo Quả thì chưa chắc."
"Đạo Quả giả không thể nói, không thể nghe, không thể miêu tả... Chính là tồn tại hợp với logic."
"Đạo Tôn Đạo Quân bình thường có thể sẽ trực tiếp khiến thế giới tiểu thiên, trung thiên căng nổ, nhưng Đạo Quả lại khác..."
"Bởi vậy nếu như Đạo Quả ra tay với ta, vẫn có khả năng trực tiếp hạ xuống Địa Tiên Giới."
Phương Tịch thở dài.
Điều quan trọng nhất bây giờ vẫn là tăng cường thực lực bản thân.
Hắn cầm lấy mảnh Luân Hồi Bàn này, cảm giác nó quả thật rất phù hợp với đạo chủng của bản thân.
"Vật này... chắc hẳn có thể dùng để luyện kiếm!"
"Luyện một thanh Luân Hồi Phi Kiếm thêm vào trong Bát Môn Kiếm Trận, biến tám cửa thành chín cửa!"
"Chín cũng là con số cao nhất, ngụ ý vô cùng..."
"Cửu Cung bố trí kiếm thành trận, có thể chân chính chứa lực Nhất Kiếm Sinh Thiên Địa, khiến Kiếm Sinh Thiên Địa Đại Trận thật sự thành hình."
Trước đây, Phương Tịch thi triển Kiếm Sinh Thiên Địa Đại Trận, thật ra còn chưa hoàn toàn phát huy ra uy năng của nó.
Thứ nhất là vì hắn cảm ngộ rất nhiều pháp tắc còn không sâu, ít nhất so với Thiên Kiếm Lão Nhân chắc chắn là Tiểu Vu gặp Đại Vu.
Thứ hai chính là thực lực của bản thân chưa đủ, chỉ lấy Thân Ngoại Hóa Thân miễn cưỡng thi triển.
Thứ ba chính là thiếu một thanh Luân Hồi Phi Kiếm chịu lực, lấy pháp tắc sinh tử diễn hóa luân hồi chung quy vẫn thiếu một chút.
Bây giờ Phương Tịch đã nghĩ ra được con đường bù đắp.
"Một Đại Thiên Thế Giới đủ để chịu lực tất cả... Bởi vậy ta tích góp các trận đạo trước, kể cả Cửu Khúc Hoàng Hà Tam Hoa Tiên Trận đỉnh phong nhất cũng có thể dung nhập vào..."
Hắn vừa nghĩ đến đây lại nhẹ nhàng mở tay ra.
Một hố đen luân hồi hiện ra, pháp tắc luân hồi ở bên ngoài Thục Sơn hiện ra là Luân Hồi Bàn, nhưng ở Chân Tiên Giới và thế giới phía dưới chính là một hố đen.
Trong hố đen có vô số pháp tắc luân hồi nhộn nhạo, nuốt mảnh vỡ Luân Hồi Bàn vào.
Tiếp theo, lại bắt đầu lấy lực pháp tắc đánh bóng, bẻ cong nó... Trực tiếp hóa thành hình dạng và cấu tạo của một thanh phi kiếm.
Đạo Quân luyện bảo đã không câu nệ ở thủ pháp cấm chế gì nữa, chỉ cần rót vào đạo vận.
Nếu chỉ bỏ ra rất nhiều thời gian và tâm huyết lại có khả năng chế tạo ra một món đạo khí, thành bảo vật chứa đạo của Đạo Quân!
Ví dụ như Phương Tịch bây giờ, nếu như hắn bằng lòng bỏ ra số lượng lớn thời gian và tâm huyết in dấu Luân Hồi Đạo Chủng ở trong kiếm phôi của thanh Luân Hồi Phi Kiếm này, nó sẽ hóa thành một thanh phi kiếm Đạo Khí.
Bàn về giá trị, nó ẽ vượt xa Huyễn Thế Kính.
Tuy nhiên, hắn căn bản sẽ không bỏ gốc lấy ngọn như vậy.
Lúc này, thần thức của Phương Tịch ôm Nguyên Thủ Nhất, thần niệm và Chư Thiên Bảo Giám tương hợp từng tấc, chỉ thấy được vô số Đại Thiên Thế Giới.
"Con đường của Đạo Tôn lại ở trong đó."
Mắt hắn hơi sáng lên.
“Chư Thiên Luân Hồi Đại Đạo chính là Chân Linh bất diệt, có thể tùy ý gửi hồn người sống ở bất kỳ đại đạo huyền ảo Đại Thiên Thế Giới phương nào.
Với cảnh giới pháp tắc của hắn bây giờ, vốn căn bản khó có thể đạt tới.

Chương 1732: Con Hồ Ly Già Đào Mộ
Nhưng dựa vào Chư Thiên Bảo Giám, hắn làm được chuyện này dễ như trở bàn tay.
Đến lúc đó, hắn trái lại có thể tìm hiểu Chư Thiên Luân Hồi, lợi ích tăng lên rất nhiều.
Chính là Phương Tịch suy diễn đi ra, có thể thành tựu con đường Đạo Tôn nhanh nhất!
"Đi thôi!"
Hắn khẽ thở dài, dưới tác dụng của Địa Tiên Bất Diệt Pháp và bí thuật Nhất Hóa Tam Thanh, một luồng Chân Linh mờ ảo bị hủy diệt ở Thục Sơn Thế Giới lại hiện ra.
Lần này, luồng Chân Linh này không mang theo lực lượng, bị ánh sáng trắng bạc của Chư Thiên Bảo Giám bao quanh, tiếp theo biến mất không thấy bóng dáng...
...
Bóng đêm tối tăm.
Mọi âm thanh đều biến mất.
Trong một chỗ bãi tha ma.
Trên dây leo khô già là một con cú mèo mắt màu xanh lục. Nó đang nhìn từng đốm nửa u ám trên ngôi mộ.
Sàn sạt!
Bỗng nhiên, một bàn tay thò ra khỏi lòng đất, lật cái chiếu che bên trên.
Oa!
Con cú mèo bị dọa cho giật mình, trực tiếp vỗ cánh bay đi.
Một bóng người loay xoay ngồi dậy, cảm giác đầu đau như muốn nứt ra:
"Ta... Ta chết rồi à? Không đúng... Ta lại còn sống?"
"Hoặc phải nói là... Giả chết?"
"Không ngờ được, lần này Chư Thiên Luân Hồi tự nhiên nhận được câu đố từ trong thai, mãi đến lúc trước bị kích thích suýt nữa mất mạng, cuối cùng mới thức tỉnh Chân Linh..."
Phương Tịch thì thào một tiếng, nhìn bùn đất trên người lại không khỏi cười gượng.
Nếu không phải tùy ý ném hắn vào bãi tha ma mà đặt trong quan tài vừa dày vừa nặng, đào sâu ba thước đất chôn xuống, chỉ sợ hắn làm Chân Linh của Huyễn Diệt Đạo Quân chuyển thế sẽ phải chịu uất ức bị chết vì chôn sống mất!
Hắn ấn giữa chân mày, cảm giác vẫn hơi đau đầu.
Trong trí nhớ của hắn cuối cùng chính là cảm giác lạnh lẽo, yên tĩnh... Trên thân giống như bị hàng vạn con Thiên Xà quấn chặt, cuối cùng bị nghẹt thở...
"Ừ... Hóa ra là bị chết chìm. Ta khinh, không đúng, là dìm tới chết giả, sau đó bị người ta chôn... Bây giờ Chân Linh hồi phục mới sống đến."
Phương Tịch nhớ lại một lúc, một ký ức hiện ra.
Thân thể này cũng tên là Phương Tịch. Người này chính là nhi tử ngốc của một gia chủ, thuở nhỏ không thích đọc sách tập võ, lại thích những chuyện kỳ lạ.
Hắn vốn sống không buồn không lo. Về sau phụ mẫu mất, gia nghiệp càng ngày càng ngày suy tàn.
"A... Ta thậm chí nghi ngờ, kết cục cuối cùng bị trượt chân rơi xuống nước cũng là do mấy người thân thích hoặc người hầu trong nhà thu xếp sẵn..."
Phương Tịch cười lạnh:
"Tạm thời không tính toán với bọn họ. Chờ đến sau này, nhất định phải cho bọn họ gặp báo ứng!"
Hắn mờ mịt nhìn xung quanh, chỉ thấy có rất nhiều ngôi mộ, không ít cái thậm chí bị ngập, bên trong hiện ra xương trắng, cũng không biết là do kẻ trộm mộ hay chó hoang làm.
Dù sao người có thể bị chôn ở trong bãi tha ma này đều không phải là người có tiền gì, thậm chí căn bản không có đường về, sau khi chết được quấn một cái chiếu, chôn qua loa lại xong việc...
Nếu chậm thêm mấy ngày nữa, cho dù Chân Linh của Phương Tịch thức tỉnh, chỉ sợ cũng chỉ có thể chuyển qua làm quỷ tu.
Hắn đứng lên, rũ cho đất đá trên người rơi xuống. Tiếp theo, hắn ngồi xếp bằng, ngũ tâm hướng lên trời, bắt đầu thử luyện khí.
Bất luận ở thế giới nào, hắn cứ nắm giữ lực lượng trước sẽ không bao giờ sai.
Phương Tịch hít thở dần dần ổn định và cảm nhận bên trong cơ thể, không khỏi vui mừng:
“Nền tảng của cơ thể này xem ra không tệ... Hả?”
Hắn bỗng nhiên trợn trừng hai mắt:
"Không ngờ không có linh khí!"
Tu tiên giả bắt đầu từ cấp thấp nhất Luyện Khí kỳ đã tu luyện linh khí, một khi không có linh khí, vậy làm sao nhập môn, đi lên từng bước chứ?
Càng không cần phải nói tới Thân Ngoại Hóa Thân này của Phương Tịch chính là lĩnh ngộ Chư Thiên Luân Hồi Đại Đạo, cố ý không mang theo lực lượng chuyển thế.
“Muốn ta đường đường là Chân Linh của một vị Đạo Quân lại bị nhốt ở trong thân thể của người phàm, không được giải thoát sao?”
Phương Tịch cười giễu cợt và bất đắc dĩ nghĩ.
Tuy ba nghìn đại đạo, trăm sông đổ về một biển, nơi này cũng có thể cảm ngộ rất nhiều pháp tắc như ngũ hành thậm chí hư không, thời gian, luân hồi chờ.
Nhưng ở bên Chân Tiên Giới, ít nhất phải là tu sĩ Đại Thừa mới có khả năng tìm hiểu, khống chế lực pháp tắc!
Bây giờ, Phương Tịch không phải là tu sĩ Đại Thừa, thậm chí cũng không phải tu sĩ Luyện Khí.
Càng không cần phải nói tới lực pháp tắc của hai Đại Thiên Thế Giới còn có sự vi diệu khác nhau.
Nếu hắn mạo muội dẫn dắt, chỉ tương đương với đứa trẻ múa may cái búa lớn, cuối cùng vẫn khiến mình bị thương.
Tinh thần hắn u ám. Nhưng hắn nhanh chóng nghĩ ra được một cách không phải là cách.
“Tuy bây giờ ta khó có thể điều động pháp tắc, nhưng chờ đến khi ta có đủ thực lực lại có thể làm được... Dù sao thế giới đã hình thành, không phải ngũ hành Kim Mộc Thủy Hỏa Thổ thì chính là tứ tượng Địa Hỏa Phong Thủy... Tu tiên giả cấp thấp khó thích ứng với rất nhiều Đại Thiên Thế Giới, nhưng Tiên Nhân, Đạo Quân, Đạo Tôn có thể dễ dàng thích ứng. Đạo Quả lại không phải thích ứng thiên địa mà làm cho thiên địa thích ứng Đạo Quả!”
“Nói tóm lại, chính là mượn hệ thống siêu phàm của thế giới này trợ giúp trước. Khi tu luyện tới độ cao nhất định, như vậy nội tình pháp tắc của ta có thể liên tục không ngừng thay đổi...”
“Thiên địa nơi đây có đạo siêu phàm không?”
Phương Tịch cẩn thận nhớ lại một lúc, tiếp theo xác nhận - thật sự có!
Dù sao trước đây thân thể này yêu thích thu thập những lời đồn kỳ quái, còn lấy được một vài thứ thần thần quỷ quỷ.
Trong đó có một vài sách ma đạo tà môn và vàng thau lẫn lộn.
Lúc này, hắn chẳng qua lặng lẽ nhớ lại, thông qua ánh mắt và kiến thức của bản thân xác nhận mấy quyển trong đó chắc hẳn là đồ thật.
Dù sao cái khác đều có thể giả, nhưng trên chân kinh đặc biệt hàm xúc lại không giả được.
Đối với Phương Tịch có thể cảm ngộ pháp tắc, điều này bắt mắt giống như đom đóm trong đêm tối vậy.
"Thuật Dị Chí" có câu: Ở Bình Nam có thư sinh nhà nghèo đã cưới hồ làm vợ, ngày ăn quả Tùng, đêm dùng ánh trăng, ba mươi năm thành tiên...
"Hoang Vu Tây Ký" viết: Núi sâu đầm lầy lớn thực sự sinh ra long xà, người là linh trưởng của vạn vật, có thể lấy đạo ăn thành tiên...
"Tùy Viên Phổ" có ghi lại: Âm Sơn có tu sĩ lấy ba giọt nước mắt trâu trộn với lá liễu, chu sa... phối thành một bí dược, sau khi ăn vào có thể mở ra Thiên Nhãn, phân biệt được âm dương, thông quỷ thần... Cuối cùng bái thần đắc đạo!
"Bái thần? Bái thần!"
"Đạo siêu phàm của thế này hình như lấy “Ăn” làm căn cơ, thân người khó có thể tu luyện, bởi vậy cần ăn các loại linh vật nguyên liệu... Ừ, ngược lại rất có phong độ của Phàm Nhân Pháp ta."
Tu sĩ Phàm Nhân Pháp chỉ dựa vào bản thân khổ cực tu luyện, sợ rằng cả đời cũng sẽ chết già trước bình cảnh.
Sở dĩ con người là linh trưởng của vạn vật, lại ở chỗ giỏi lợi dụng vật.
Phương Tịch tất nhiên càng không bài xích điểm này.
Chỉ là con đường ở thế này hơi kỳ dị.
Đồng thời, còn liên quan phần lớn tới “Thần”. Tuy Phương Tịch thấy Thần này tuyệt đối không phải là thần trong thần linh hương hỏa gì, trái lại càng giống yêu ma hơn.

Chương 1733: Con Hồ Ly Già Đào Mộ (2)
"Bái thần... Bái lạy lại có thể đột phá cảnh giới, đắc đạo thành tiên?"
"Cho dù thần đạo hương hỏa cũng chưa từng mạnh như vậy..."
Phương Tịch nghĩ đến đây lại không khỏi thở dài một tiếng, trong lòng biết loại con đường nhỏ này tất nhiên phải trả giá đắt đáng sợ.
Mà lúc này, trong bãi tha ma hoang vu bỗng nhiên nổi lên trận gió lạnh.
Những ánh lửa chiếu xuống phần mộ, xung quanh là những bóng đen lòa xòa, mang đến cảm giác quỷ dị.
Ô ô!
Có tiêng hồ ly vang lên.
Ánh mắt của Phương Tịch sắc bén, mượn mấy ma trơi, chỉ thấy được một hồ ly lông trắng còn lớn hơn chó hoang bình thường, mắt nó đỏ ngầu, móng dài nhỏ đang đào mộ!
Nó trông rất già, da nhăn nheo nhưng động tác lại không hề chậm, móng trên hai chân còn vô cùng sắc bén, bất luận là đá, quan tài gì đều khó có thể ngăn cản được, bị nó dễ dàng phá ra giống như đậu hũ vậy.
Ngoài vùng hoang dã, con hồ ly già đào mộ!
Cảnh tượng này thật sự tương đối dọa người.
"Hóa ra là một hồ ly ăn xác... Nhìn bộ lông trắng của nó, nó chắc hẳn đã rất già rồi."
Hắn xúc động than một tiếng, sau đó quay đầu bỏ chạy.
Nếu là lúc trước, con hồ ly già này còn không đủ cho hắn chém một kiếm.
Nhưng lúc này, cơ thể của hắn chỉ là một người phàm, cho dù còn có chút kinh nghiệm khí huyết võ đạo, nhưng dù sao vẫn chưa bắt đầu luyện tập.
Bây giờ chỉ có thể nói là hắn có kinh nghiệm phong phú, có thể điều động được chút lực lượng trong cơ thể.
Thế nhưng tố chất tự nhiên của thân thể cũng chỉ bình thường. Cho dù hắn có điều động tất cả cũng chưa chắc đã là đối thủ của yêu ma!
Sàn sạt!
Tốc độ của Phương Tịch rất nhanh, bước chân hạ xuống lại vô cùng uyển chuyển. Hắn lặng lẽ mượn bóng tối yểm hộ, chạy ra cực xa.
Con hồ ly già kia chỉ mải lo ăn xác, hình như nó xem thường hắn lại dường như không phát hiện, mặc cho Phương Tịch rời khỏi bãi tha ma.
"Phù... Nguy hiểm thật."
Phương Tịch tới dưới chân núi, thấy có mấy căn hộ nhà nông cách đó không xa, mới thở phào nhẹ nhõm.
Thực lực của hắn bây giờ thấp, nếu hắn chết ở trong tay loại yêu vật cấp thấp này thì đúng là nực cười.
“Ừ... Thân thể này của ta bây giờ không có thiên phú gì, sức lực còn yếu hơn người trưởng thành bình thường... Nhưng nếu phối hợp với kinh nghiệm võ đạo của ta, một mình đánh mấy gã nam nhân vẫn không thành vấn đề...”
“Chờ qua một thời gian nữa, ta bồi dưỡng đủ khí huyết, nhất định có thể tiến sâu thêm một bậc...”
Về phần có thể dùng được võ đạo vào siêu phàm, thật ra không tiện nói.
Nhưng hắn muốn tự bảo vệ mình ở trong thành trì người phàm, chắc hẳn không phải là vấn đề lớn.
Hắn kiểm tra lại thiên phú của bản thân, không khỏi lắc đầu:
"Hình như sau khi Chân Linh thức tỉnh, chỉ có một phần năng lực được mang đến, đó chính là thọ nguyên vô tận của Chân Tiên... Tuy trường thọ nhưng vẫn có kiếp binh đao, bệnh đói quấy nhiễu... Chẳng qua có thể giữ mãi vẻ thanh xuân, thật ra không tệ."
Vị trí của thân thể này đang ở là Hắc Trạch Thành.
Ở gần đó một con sông chảy qua, nước sông tối đen, bởi vậy được gọi là Hắc Trạch Hà.
Lúc Phương Tịch đi ngang qua Hắc Trạch Hà, không khỏi day giữa chân mày. Hắn bị ký ức đã chết công kích.
Lần này, cảm giác nghẹt thở và áp lực nặng nề trong lúc khi sắp chết căn bản không có cách nào khiến hắn xúc động.
Nhưng hắn mơ hồ nhớ được càng nhiều thứ hơn.
"Cho dù ta trượt chân rơi xuống nước, thật ra kỹ năng bơi tạm được... Mặc dù ta suýt nữa bị chết đuối, nhưng nguyên nhân là do có quái vật tập kích!?"
"Ở trong nước, lực lượng của quái vật kia gấp mấy lần người bình thường... May nó muốn biểu hiện giả là ta chết chìm, bằng không nó trực tiếp tập kích, ta sẽ thật sự xong đời..."
Phương Tịch nhớ lại thân hình quái vật kia, chỉ cảm thấy nó như người lại như cá mập, vô cùng huyền dị.
Thậm chí, nó có thể là Thủy Hầu Tử trong truyền thuyết.
"Tiền thân còn tìm kiếm truyền kỳ chí quái, không ngờ được mình thiếu chút nữa chết ở trong tay của chí quái... Các loại sinh vật thần kỳ lại ở ngay bên cạnh. Chẳng lẽ đây cũng là Diệp Công thích rồng trong truyền thuyết?"
Không chỉ có vậy, Phương Tịch phát hiện mình càng nhớ lại sinh vật trong nước giống khỉ lại giống người, vừa giống như Giao Nhân kia, trong lòng mình không ngờ dần dần thấy khủng hoảng và cuồng loạn.
Hình như bộ lông màu đen và hoa văn mơ hồ trên vảy giáp của đối phương cũng hóa thành từng cái vân triện kỳ lạ của Đạo gia được giải thích với các ý khác nhau.
Mặt trăng treo cao trên bầu trời đêm, mặt sông Hắc Trạch Hà lấp lánh, trong đó hình như có hàng nghìn hàng vạn con Xà Giao đang ẩn nấp.
Trên mặt sông hiện ra từng sóng lớn đều là phản quang trên vô số mảnh vải của Xà Giao.
“Có chút khác thường... Nhưng căn bản khó có thể dao động của tâm thần của ta.”
Hắn cảm giác được một vài khí tức nguy hiểm nên không tới gần, mà tránh từ phía xa, tìm một nơi ẩn nấp ở ngoài vùng hoang dã.
...
Cúc cù cu cu!
Gà trống vừa gáy, phía đông sáng lên!
Theo tiếng gà trống gáy lớn, ánh bình minh lờ mờ hiện ra. Trong những căn nhà cách đó không xa, khói bếp bay lên
Sương sớm dày đặc, nhưng khí tức nguy hiểm trong Hắc Trạch Hà ngược lại tiêu tan đi rất nhiều.
Phương Tịch nhìn thấy đã có người xếp hàng ở cổng thành, chờ vào thành, hắn cũng lập tức đi qua chờ.
Sau nửa canh giờ, cổng thành mở ra. Rất nhiều nông phu gánh đòn gánh. Trong đòn gánh là rau dưa và trái cây tươi ngon. Tất cả lần lượt vào thành, thật ra cũng không bị thu chi phí gì.
Phương Tịch xen lẫn ở trong đó, đi vào cổng lớn của Hắc Trạch Thành.
Trong tầm mắt hắn có thể nhìn thấy là một con đường được lát đá xanh.
Đường không rộng, tối đa chỉ có thể đủ cho hai chiếc xe ngựa chạy song song.
Có thể nhìn thấy rác rưởi ở khắp nơi bên đường, còn thoang thoảng mùi hôi thối.
Cùng lúc đó, lác đác vài cửa hàng bên đường được tiểu nhị mở cửa ra, quét dọn trước cửa và tháo cửa.
Có vài cửa hàng ăn sáng đã sớm dựng lều, còn có mấy cái ghế cập kênh đặt ở ven đường mời chào khách.
"Bán bánh bao đây, một đồng lớn một cái bánh bao đây!"
"Mài dao mài kéo đây. Mài dao làm bếp, sửa nồi bát bầu chậu đây..."
"Bán nước sôi, nước vừa đun sôi đây..."
Trên đường phố bắt đầu xuất hiện đám người tốp năm tốp ba, kẻ bán điểm tâm, người bán hàng rong đi khắp hang cùng ngõ hẻm. Cảnh tượng dân chúng bận rộn giống như tập trung thành một bức tranh phố phường.
Phương Tịch hít sâu một hơi, cảm giác đã lâu không nhìn thấy cảnh tượng đầy hơi thở cuộc sống như vậy.
“Dù sao ta là tu tiên, vừa bế quan đã mấy chục tới trăm năm, bình thường sẽ không gặp được nhiều người phàm thổi hơi lại chết cả đám như vậy...”
Trong lòng hắn cười thầm và lắc đầu, cảm giác tâm trạng đã bình tĩnh hơn rất nhiều, thậm chí bụng còn bắt đầu kêu rột rột.
“Đạo Quân một đời lại chết đói tha hương... Thật sự thảm làm sao chứ?”
Trong lòng Phương Tịch thầm phỉ nhổ, đi về phía căn nhà trong trí nhớ của mình.
Hắn rẽ qua góc đường, một đại viện xây bằng gạch xanh đá ngói hiện ra, ở giữa một đám nhà dân gần đó chẳng khác nào hạc giữa bầy gà, đất đai cực kỳ rộng lớn.
Ở cửa chính có một bảng hiệu viết ba chữ lớn mạ vàng Võ Tổ Miếu.

Chương 1734: Âm Khuyển
Đây là một miếu thờ Võ Tổ.
Nhưng Võ Tổ là ai, thật ra không ai có thể nói rõ được =.
Tiền thân đã từng đi vào thăm viếng. Trong chính đường không có bức tượng của Võ Tổ, chỉ có một văn tự bản địa thật lớn viết Võ!
Thật ra có người nói người canh miếu biết chút võ công, nếu nộp một lượng bạc có thể học võ một tháng - không bao ăn ở!
"Luyện võ à?"
Trong lòng Phương Tịch lắc đầu:
"Chó cũng không luyện!"
Tuy cơ thể của hắn bây giờ vẫn là cơ thể trước kia, nhưng nắm chắc nhập vi, tông sư võ đạo gì đó đều khó có thể bằng được.
Hắn còn tích lũy kinh nghiệm võ đạo khủng khiếp.
Tuy hắn chưa chắc có thể luyện ra khí huyết kình lực, nhưng chỉ với chiêu thức chủ yếu dựa vào lực lượng của đám người phàm, hắn tuyệt đối vượt xa người canh miếu dạy một lượng bạc một tháng.
Trừ khi người canh miếu này còn dạy kỹ nghệ đạo siêu phàm, bằng không hắn căn bản không cần đi học.
Nhưng như đã nói qua, nếu một lượng bạc có thể học được võ học siêu phàm, với tính tình yêu thích chí quái của tiền thân, hắn đã sớm học nửa năm, một năm...
Một lượng bạc không có khả năng là con số nhỏ.
Bây giờ trên thị trường lưu thông nhiều nhất vẫn là đồng tiền khắc Huyền Bí Thông Bảo, một nghìn đồng lớn mới đáng giá một lượng bạc.
Ở trong cửa hàng ăn sáng, bánh bao nóng hổi được làm bằng bột, cứng, lớn bằng hai nắm tay người trưởng thành. Người khuân vác làm việc trên bến tàu ăn sáng một hai cái là no, chẳng qua cũng chỉ tốn một đồng lớn mà thôi.
Một thăng gạo trắng tốt nhất chừng hai cân, cũng chỉ giá bảy tám đồng lớn.
Một lượng bạc có thể mua hơn hai trăm cân, đủ cho một nhà năm sáu người ăn hơn một tháng.
Lúc này, Phương Tịch nhìn về phía Võ Tổ Miếu với vẻ cảnh giác:
“Bái thần...”
Con đường siêu phàm ở thế này bắt đầu từ ăn, tu luyện dị lực tiếp theo mới đi sâu vào, lại không thoát khỏi những thần chỉ kỳ lạ.
Trước khi Phương Tịch hoàn toàn hiểu tình hình, hắn tất nhiên phải trốn xa.
Hắn đi qua Võ Tổ Miếu lại rẽ vào một con đường, mới đi tới trong một ngõ hẻm.
Đầu ngõ trồng một cây hoa Hòe, nên nó được gọi là hẻm Lão Hòe.
Trong hẻm có mười mấy gia đình, viện trong cùng có sáu bảy gian phòng, một cái sân rộng. Trong hậu viện còn có một giếng nước ngọt, xem là di sản cuối cùng của tiền thân.
Phương Tịch đi tới cửa nhà mình, trực tiếp đẩy cửa ra.
Két một tiếng!
Cánh cổng được mở ra.
Một người thanh niên mắt to mày rậm, ngũ quan chất phác, trông khoảng hai ba mươi tuổi đi tới. Hắn nhìn thấy Phương Tịch, lập tức quát to một tiếng:
"Quỷ!"
"Quỷ cái đầu ngươi!"
Phương Tịch hoàn toàn không nuông chiều, vung tay tát qua.
Bốp!
Người thanh niên này lập tức ngã lăn xuống đất, trên mặt còn in một dấu tay đỏ.
"Tống Tam tên khốn kiếp nhà ngươi. Ngươi chôn bản thiếu gia ở bãi tha ma thì thôi, lại còn quấn chiếu..."
Phương Tịch cười lạnh.
Tổ tiên của Tống Tam này đều là nô tài của Phương gia. Mãi đến khi gia đình của tiền thân sa sút cũng không rời đi, quả thực là một người trung thành và tận tâm.
Trên thực tế, bọn họ bắt nạt tiền thân không để ý đến mọi chuyện bên ngoài, thấy hắn là kẻ ngốc nên lừa gạt, âm thầm móc sạch chút của cải còn lại.
Lần này, 99% là kết hợp với mấy thân thích bắn đại bác cũng không tới khác, chuẩn bị ăn tuyệt hậu một lần cuối cùng.
"Ngươi..."
Tống Tam còn muốn giãy giụa, Phương Tịch lập tức tiến tới một bước, tay phải nắm lấy đốt ngón tay của người này và nhẹ nhàng vặn một cái.
Một tiếng rắc vang lên, tay chân của Tống Tam lại bị trật khớp, ngã xuống đất và hét thảm lên.
"Hừ, đây là kết quả phản bội chủ nhân!"
Phương Tịch đi vào nhà mình, quen cửa quen nẻo đi tới một gian phòng. Hắn chỉ thấy bên trong có một giá sách, trên đó bày loạn một vài quyển sách và rất nhiều thứ kỳ quái.
Những thứ này đều là do tiền thân thu thập, tàng trữ.
Dù sao hắn yêu thích những lời đồn về chí quái, lại thu thập nhiều năm, cho dù không ít lần bị người ta xem là kẻ coi tiền như rác giết nhưng thỉnh thoảng vẫn có vài thứ tốt lẫn vào trong đó.
Nếu không phải vì những thứ này và một thân phận cùng tiền tài hợp pháp, Phương Tịch sẽ không đến mức trở về.
“Chuyện này có vài tai họa ngầm...”
“Dù sao người phía sau có thể dụ dỗ quái vật tới giết ta một lần, lại có thể có lần thứ hai...”
“Nhưng nếu có thể tìm được đạo siêu phàm, ta sẽ không có gì phải sợ nữa.”
Trên kệ sách là các loại sách cổ, sách thiếu, những bản vẽ được chất đống một chỗ.
Ngoài ra, ở trên tầng trên cùng của giá sách còn có một đống đồ ngổn ngang.
Bao gồm một thanh kiếm gãy, mõ dính máu, mấy khối khoáng thạch không biết tên, cùng với một bức tranh cuộn vẽ ác quỷ...
Tất cả đều do tiền thân thích chí quái, chuyên tâm thu thập được. Sau mỗi món vật phẩm đều có một câu chuyện khiến cho người ta sợ hãi - tuy rằng phần lớn đều là bịa.
Phương Tịch không quan tâm tới những thứ đó, trực tiếp rút ra ba bộ sách. Đó chính là Thuật Dị Chí, Hoang Vu Tây Ký, còn có Tùy Viên Phổ.
Trong đó, Thuật Dị Chí và Hoang Vu Tây Ký đều sách cổ đóng chỉ, trang bìa màu nhạt vàng còn kèm theo một ít nước ngâm khử trùng.
Phần lớn trong đó miêu tả một vài kỳ nhân dị sự được truyền miệng, còn bởi vì tác giả hình như không mấy nghiêm túc học về sáng tác, ghi chép vô cùng rải rác, còn lẫn với rất nhiều câu chữ không có ý nghĩa gì, khiến người đọc vừa xem đã buồn ngủ.
Tiền thân chỉ tùy ý lật vài tờ đã cảm thấy tâm phiền ý loạn, lập tức ném sang một bên.
Quyển Tùy Viên Phổ kia trông càng tệ hơn, chỉ là mấy trang sách thiếu được miễn cưỡng đóng thành một quyển sách nhỏ.
Giấy nó trơn nhẵn, hình như sử dụng loại giấy dai.
Phương Tịch xoa lên đó, vẻ mặt thoáng chấn động.
Tờ giấy sờ trơn nhẵn, dày phẳng, khi bụng ngón tay vuốt lên lại có một cảm giác vui vẻ khó có thể hiểu được.
Thật giống như đang vuốt ve làn da mềm mại của thiếu nữ mười sáu mười bảy tuổi vậy...
"Được chế tạo bằng da người..."
Hắn thầm nghĩ. Hắn không ngờ biết lai lịch của tờ giấy này là giấy da người!
Khi mượn bụng ngón tay chậm rãi di chuyển theo hoa văn trên tờ giấy, bên tai Phương Tịch hình như truyền đến tiếng thiếu nữ thở gấp, tư duy bỗng chốc chìm vào trong cảnh tượng màu hồng nào đó.
Cảnh tượng trong đó kiều diễm, thực sự không thể nói với người ngoài.
Phương Tịch chìm đắm một lát, tiếp theo cười lạnh:
"Chính là huyễn cảnh mỹ sắc cũng muốn tới làm loạn đạo tâm của ta à?"
Ánh mắt hắn vô cùng tỉnh táo. Lúc này, hắn lại nhìn Tùy Viên Phổ, chỉ thấy phía trên chỉ có mấy chữ viết ít ỏi nhưng dường như đã thay đổi ý nghĩa.
Mình hình như nhìn chằm chằm vào lâu, quên mất hàm nghĩa và cách đọc của những văn tự này...
Thậm chí, trong đầu bắt đầu tưởng tượng ra lai lịch của quyển sách thiếu này.
Hình như trước đây rất lâu, có một tu sĩ tên là Tùy Viên Chủ Nhân vốn chính là đầu bếp nổi danh thiên hạ. Về sau, hắn nhập đạo ăn, lại thu thập rất nhiều sách dạy nấu ăn và góp thành Tùy Viên Phổ này... Chỉ là về sau, Tùy Viên Chủ Nhân gặp đại nạn, Tùy Viên Phổ cũng bởi vậy bị truyền ra.
Trong mấy tờ thiếu này chỉ ghi lại vài bí dược thức ăn ít ỏi mà thôi.

Chương 1735: Âm Khuyển (2)
Trong đó có một cái chính là bí dược của Âm Sơn Tu Sĩ kia.
Đương nhiên, nếu dựa theo bí dược trước đó để điều phối, cuối cùng chắc chắn sẽ uổng công.
"Lấy ba giọt nước mắt của con trâu trắng già năm mươi năm trộn với hai chiếc lá của Quỷ Diện Liễu, phối hợp với sáu tiền chu sa, ba tiền bột trân châu, lấy nước không nguồn để điều hòa... Sau khi ăn vào, có thể được Âm Dương Nhãn, phân biệt âm dương, thông quỷ thần... Thăng cấp Phong Thủy Sĩ cửu phẩm..."
"Phong Thủy Sĩ cửu phẩm?"
Trong lòng Phương Tịch chấn động:
"Đây là hệ thống siêu phàm của thế giới phương này sao?"
Hắn xem, phát hiện phía sau còn một trang, chính là nếu Phong Thủy Sĩ cửu phẩm có thể dùng bí dược, sau khi ăn xong có thể thăng cấp Phong Thủy Sư bát phẩm...
Sau đó thì thiếu, chỉ có một cấp bậc thất phẩm gọi là Âm Dương Sĩ!
"Từ miêu tả có thể thấy, chỉ sợ thực lực Phong Thủy Sĩ cửu phẩm này bình thường, có tối đa hai cặp Linh Nhãn, có thể xem phong thủy... Đi ra giang hồ kiếm ăn không đến mức chết đói."
Phương Tịch bĩu môi.
Chỉ tiếc rằng, cho dù là Phong Thủy Sĩ muốn thăng cấp cũng không quá dễ dàng, trâu già bình thường hai ba mươi năm đã chết, trâu trắng già có thể sống quá năm mươi năm vẫn khá hiếm.
Hơn nữa, tiền thân căn bản chưa nghe nói qua về Quỷ Diện Liễu gì đó.
Hắn lật qua, phát hiện phía sau còn ghi lại mấy phần bí dược, nhưng không phải sử dụng để thăng cấp mà là chữa trị, thậm chí phù chú để trẻ con ngừng khóc vào ban đêm, trong đó phần lớn nguyên liệu đều vô cùng đơn giản, chỉ là cuối cùng đều cần trộn lẫn dị lực vào.
Phương Tịch đoán chắc, dị lực này chính là lực siêu phàm mà Phong Thủy Sĩ cửu phẩm nắm giữ.
Nếu không dị lực như thế tham dự, những bí dược chữa thương và phù chú khác đều như trăng trong nước, hoa trong kính.
"Ơ?"
Phương Tịch lật tới tờ cuối cùng, trong đầu lại hiện ra lại một trang bí dược thăng cấp.
Chẳng qua phương thuốc lần này chỉ có cửu phẩm.
"Lấy hai mươi giọt máu của Thủy Quỷ, một bông Cô Trủng Hoa, phối hợp ba cây Thủy Thảo, bốn lạng thạch cao... Lấy nước không nguồn hòa tan... Sau khi ăn vào có thể có được Họa lực, thăng cấp Ngự Thủy Sử cửu phẩm..."
"Thủy Quỷ, Cô Trủng Hoa?"
Hắn thì thào một tiếng.
Cũng không biết quái vật suýt nữa hại chết mình có được tính là Thủy Quỷ không?
Theo lời đồn đại, Cô Trủng Hoa chính là hoa mang điềm xấu ở trên bãi tha ma, hắn đã từng nhìn thấy mấy bông.
Loại hoa này không có tác dụng gì, lại liên quan tới vật không sạch sẽ, căn bản không có ai đi thái.
Nếu mình cần, chỉ cần cẩn thận tránh con hồ ly ăn xác thối kia, chắc hẳn không phải là vấn đề lớn.
Trong tiệm tạp hóa có thạch cao có. Nước không nguồn càng đơn giản hơn, chính là nước mưa.8:
"Đan pháp dị thế này thật thú vị, hòa tan đơn giản là được rồi sao?"
Phương Tịch mỉm cười.
Lúc này, hắn hình như không có lựa chọn nào tốt hơn...
Hắn trở thành Ngự Thủy Sử cửu phẩm và nắm giữ Họa lực, có thể lập tức một bước thành siêu phàm, tiếp theo từng bước leo lên, đến khi có thể phát động cảnh giới pháp tắc!
"Thần chỉ ở thế này sẽ không có đơn giản như vậy..."
"Loại con đường tu luyện này cuối cùng thường phải bái thần, sau này chưa chắc đã không bị hãm hại..."
"Tuy ta là Thân Ngoại Hóa Thân nhưng không muốn bị chết vớ vẩn như vậy..."
Phương Tịch phỉ nhổ một câu. Chẳng qua hắn nhớ kỹ những nội dung này, cũng phần nào hiểu được đạo siêu phàm của thế này. Tiếp theo, hắn lại nhìn về phía đống vật linh tinh kia.
Gì mà kiếm gãy, mõ... chỉ là vật phàm tục, tiền thân xem ra bị hãm hại thảm rồi.
Cho dù là bức tranh cuộn vẽ ác quỷ kia thật ra cũng là hàng bình thường, thậm chí tay nghề họa sư còn hơi vụng về...
Hắn cầm lấy một khối khoáng thạch.
Khoáng thạch này tối đen, trên đó lại kèm theo chút màu tím.
Bởi vì nó vô cùng nặng, cũng được xem là một loại chí quái, được tiền thân thu thập vào trong tay.
Phương Tịch cầm trong tay, lại có cảm giác đặc biệt khác lạ.
Dường như khối khoáng thạch trong tay có sinh mạng, nó vẫn đang không ngừng hít thở.
Một huyễn cảnh mơ hồ bao phủ đến.
"Thú vị..."
Phương Tịch cong môi.
Đạo siêu phàm của thế này không chỉ nguy hiểm, hình như còn kèm theo các loại cuồng loạn, giống như tâm ma vậy.
Người bình thường không chú ý, sẽ rơi vào tình trạng điên cuồng.
Đương nhiên, chút cảm xúc này cũng muốn dao động tâm cảnh của một vị Đạo Quân sao? Đơn giản chỉ là lời nói đùa.
“Chẳng qua, nếu không để cho mình rơi vào ảo giác, hình như khó có thể nhìn thấy rõ lai lịch của vật này?”
Phương Tịch nghĩ tới đây thì thả ra một phần tâm thần.
Tiếp theo, suy nghĩ của hắn dường như hòa làm một với khoáng thạch này. Trong tinh thần dường như nhìn thấy một con chó săn từ cõi âm chạy ra.
Con chó đen này cao gần nhà một tầng, hình thể giống như căn nhà, hai đồng tử giống như vại nước vậy.
Nó nuốt chửng từng người phàm, tiếp theo lại bị ánh sáng nào đó chia năm xẻ bảy.
Một khúc xương chôn dưới mặt đất, trải qua không biết bao nhiêu năm bồi dưỡng mới hóa thành khoáng thạch kỳ lạ trong tay Phương Tịch.
Phương Tịch nhìn đối phương có lông đen, răng nanh dữ tợn... Trong lòng không hiểu sao lại hiện ra một đoạn tin tức:
"Âm Khuyển đến từ Minh Thế, có khả năng xuyên qua U Minh, thích nhất ăn người..."
"Âm Khuyển Cốt!"
Hắn nhìn khoáng thạch trong tay và cho ra một cái tên thoả đáng.
Vào lúc Phương Tịch còn muốn tìm hiểu rõ hơn về công dụng của vật này, bên ngoài bỗng nhiên truyền tới tiếng động ầm ĩ.
Lỗ tai hắn khẽ động, tiếp theo mỉm cười và đi ra khỏi cửa phòng.
"Tống Tam, ai đánh ngươi thành như vậy?"
Một người dáng vẻ thư sinh đang dẫn người môi giới đi vào trong sân. Khi hắn nhìn thấy Tống Tam nằm trên mặt đất, không khỏi bị dọa cho giật mình.
"Dĩ nhiên là ta!"
Phương Tịch đẩy cửa phòng và bước ra ngoài. Hắn nhận ra được thư sinh này chính là Phương Thành Đống, bà con xa của tiền thân.
Phương Thành Đống nhìn thấy hắn thì bị dọa cho giật mình:
"Phương Tịch?! Ngươi... Ngươi không phải đã chết rồi sao?"
"Ngươi mới chết!"
Phương Tịch cười lạnh:
"Hôm qua, khí tức của ta chỉ nhất thời rối loạn, đã bị các ngươi trực tiếp vứt lại trong bãi tha ma. Ta còn chưa tính rõ khoản nợ này đâu. Thế nào? Hôm nay, ngươi lại mời bà tử Lưu gia tới chuẩn bị bán bất động sản của ta à?"
Bà tử Lưu gia chính là người môi giới làm ăn ở vùng này, người ở đây đều quen.
Nàng nhìn thấy Phương Tịch bình yên vô sự, lập tức cười nói:
"Đâu có, đâu có... Bà tử ta chẳng qua bị Phương Thành Đống kéo tới thôi... Hôm nay thấy Phương tiểu ca không sao, ta quả thật vui như lên trời. Sau này, bà tử sẽ mời ngươi uống rượu..."
Tuy nàng muốn chiếm lợi cũng biết nhà này là có chủ. Nếu Phương Tịch chết, tất nhiên tất cả đều dễ bàn. Nếu hắn không chết, cho dù lấy được khế ước mua bán nhà, cũng không qua được chỗ quan phủ!
Bà tử Lưu gia lùi lại một bước, gương mặt Phương Thành Đống lúc xanh lúc trắng, lúng túng hồi lâu, không nói được lời nào.
"Phương Thành Đống, ta nhớ ngươi nhờ nhà ta đảm bảo mới có khả năng đi học trong thư phòng Cốc lão phu tử trong thành nhỉ?"
Phương Tịch cười lạnh:
"Sau đó, ngươi vì chi phí sinh hoạt mà mượn bạc của nhà ta. Ta còn nhớ kỹ từng khoản đấy. Ngươi có muốn ta tính toán luôn một thể không?"

Chương 1736: Luyện Khí Sĩ
"Không, không..."
Phương Thành Đống xua loan hai tay. Hắn không ngờ tiểu lão đệ thường ngày đần độn tự nhiên giống như đổi thành người khác vậy.
Lúc này, trên trán hắn đổ đầy mồ hôi, căn bản không chú ý tới Tống Tam vẫn nằm trên mặt đất, chạy như một làn khói.
Tống Tam nhìn thấy cảnh tượng này, trên mặt không khỏi lộ vẻ tuyệt vọng...
Phương Tịch lười để ý tới hắn, đi thẳng vào trong phòng, bắt đầu tìm hiểu khúc Âm Khuyển Cốt kia.
Ở đây còn có Minh Thế, ngược lại rất hợp với pháp tắc luân hồi hắn am hiểu nhất.
Nếu mau chóng tìm hiểu, có lẽ vào lúc thất phẩm, bát phẩm, thậm chí cửu phẩm, lại dẫn dắt một tia uy lực pháp tắc.
Đến lúc đó, cho dù thiên địa to lớn, hắn cũng có thể đi lại khắp nơi.
Tống Tam kêu rên hồi lâu nhưng thấy không có ai để ý tới mình. Hắn lập tức liếc nhìn về phía gian phòng của Phương Tịch với vẻ mặt thâm độc, sau đó bò ra ngoài.
Ở bên ngoài xuất hiện một bóng người thò đầu nhìn vào. Người đó chính là Phương Thành Đống!
Hắn nhìn thấy Phương Tịch không đi ra, lập tức chạy tới nhanh như chớp, nhấc Tống Tam rời đi...
Màn đêm tối tăm.
Vẻ mặt Phương Thành Đống còn u ám hơn cả không trung. Hắn đi theo phía sau Tống Tam.
Trên mặt Tống Tam tươi cười nịnh nọt, nói liên miên:
"Cảm ơn Phương gia đưa ta đến Thanh Lư Y Quán... Tiết lão đại phu ở đó được xưng là Thần Châm, tài bó xương quả thật là tuyệt nhất..."
"Tiểu lão đệ của ta trở nên lợi hại như vậy từ bao giờ vậy?"
Phương Thành Đống bỗng nhiên dừng lại và hỏi:
"Ngươi nói, hắn khống chế ngươi trong chớp mắt?"
"Tất nhiên rồi. Không ngờ hắn học được chút công phu quyền cước..."
Tống Tam nghĩ đến nỗi nhục hôm nay, trên mặt lại không khỏi hiện ra sự sợ hãi.
Phương Thành Đống nhìn thấy cảnh tượng này, trong lòng thầm hừ lạnh một tiếng:
“Quả nhiên là tiểu nhân...”
Trên mặt hắn lại mỉm cười, an ủi:
"Cho dù hắn học được chút võ công nhưng làm sao có thể là đối thủ của thủy quái được. Chúng ta lại đi tìm Âm Thượng Sư, hắn tất nhiên sẽ chết không có chỗ chôn."
Hai người rẽ vào một hẻm nhỏ, đi tới trước một sân viện.
Tống Tam đứng canh phòng, Phương Thành Đống đi tới gõ cửa.
Cánh cửa két một tiếng và mở ra, xuất hiện a một lão già mặc áo bào đen, gương mặt gầy gò, tái nhợt.
"Là hai người các ngươi à? Các ngươi vào đi..."
Con mắt màu xám tro của lão già liếc nhìn hai người rồi tránh đường.
Bọn họ tiến vào trong đó, mùi cá xộc vào mũi.
Phương Thành Đống nhìn các loại cá khô treo trong sân, còn có tấm lưới đánh cá... không khỏi nhíu mày lại.
"Lão vu đầu... Trước đó, ngươi bảo đảm người kia chắc chắn đã bị chết chìm."
Tống Tam không nhịn được, nói:
"Nhưng ngày hôm nay, hắn rõ ràng đã trở về!"
Mắt lão Vu đầu giật giật, tiếp theo thản nhiên trả lời:
"Thủy Sử của Âm Thượng Sư tuyệt đối không thể xảy ra sai lầm... Thôi thôi, các ngươi đi theo ta."
Hắn dẫn theo hai người đi vào bên trong và lật một ván giường lên. Ở đó lập tức hiện ra một con đường hầm.
Lão Vu đầu khom lưng chui vào trước.
Phương Thành Đống và Tống Tam đi theo phía sau.
Ba người đi dọc theo con đường hầm, chẳng bao lâu đã tới một căn hầm.
Căn hầm này vô cùng ẩm ướt, hình như thông với mạch nước, xung quanh còn mọc không ít rong rêu.
Chính giữa căn hầm là một tế đàn được tạo bằng những tảng đá màu đen chất loạn lên, vị trí trên cùng lại là một gương mặt được vẽ bằng máu.
Mặt mũi này trông không giống mặt người, hình như đang hò hét, điên cuồng kêu lên...
Tống Tam và Phương Thành Đống chỉ vô tình nhìn lướt qua, khóe miệng đã lộ ra nụ cười điên cuồng.
"Các ngươi đã tới?"
Theo giọng nói vang lên, một người mặc áo khoác xuất hiện ở trong góc.
"Âm Thượng Sư..."
Lão Vu đầu vội vàng bước tới, nói về chuyện của Phương Tịch.
Âm Thượng Sư trầm ngâm một lát mới nói:
-... Nếu người kia còn sống, chắc hẳn là do ta phân phó cho Thủy Sử phải làm giả biểu hiện chết chìm, không thể có thương tích... Nó bó tay bó chân, chung quy có chút e ngại, có khả năng nhất thời còn chưa giết chết hoàn toàn.
Lúc Phương Thành Đống và Tống Tam ở trước mặt lão Vu đầu còn có thể duy trì phong độ, lúc này lại quỳ xuống đất, liên tục dập đầu:
"Vẫn mong Âm Thượng Sư lại ra tay một lần nữa!"
"Lần này không mong ngụy trang, chỉ mong Phương Tịch kia chết ở trong nhà..."
Trên mặt Phương Thành Đống lộ vẻ dữ tợn:
"Hôm nay, hắn đã bắt đầu ép ta trả nợ. Nếu không phải hắn chết, ta sẽ phải mất mạng! Cho dù tối nay hắn không chết, ngày mai ta cũng sẽ trắng trợn truyền ra tin tức người kia chết hoàn hồn, đã sớm không phải là con người mà là quái vật! Làm cho mọi người cùng thiêu chết hắn hoặc bỏ rọ trôi sông!"
"Hì hì, không hổ danh là người đọc sách, đúng là lắm mưu nhiều kế."
Âm Thượng Sư khen một câu và lại nói tiếp:
"Chẳng qua làm như vậy, tất nhiên sẽ dẫn tới người của Trấn Dị Tư bên triều đình tới, trái lại có khả năng khéo quá hóa vụng... Vẫn để cho Thủy Sử của lão phu ra tay đi."
Hắn nói xong những lời này thì lập tức đi tới gần tế đàn, bắt đầu vặn vẹo cơ thể, làm ra vũ đạo kỳ lạ.
Chân tay của Âm Thượng Sư uốn éo giống như phát điên, trong miệng không ngừng phát ra những âm phù hoặc trầm thấp, hoặc cao vút.
Rất nhiều âm phù trúc trắc hội tụ thành chú ngữ thần bí mang theo lực lượng thần bí.
Vù vù!
Trong căn hầm bỗng nhiên nổi lên từng trận âm phong, khiến ba người bất giác run lên.
Tống Tam tinh mắt, nhìn thấy Âm Thượng Sư kia thỉnh thoảng lộ ra dưới áo bào, đã hoàn toàn không giống hình người.
Chỗ cánh tay không ngờ mọc ra đầy mảnh vảy màu đen giống như vảy của loài cá, còn có lông đen trải rộng xung quanh.
Hắn vội vàng che miệng, mới không kêu lên thành tiếng.
Tí tách! Tí tách!
Trong căn hầm chẳng biết đã ướt sũng từ lúc nào.
Ào ào!
Có tiếng sóng triều mơ hồ vang lên.
Trên vách tường, bóng sáng xoay chuyển, không ngờ xuất hiện thêm một bóng người.
Không!
Đó không phải là người mà là một con quái vật đang đứng!
Nó có cơ thể của loài người, mặt đầy những vảy màu xanh đen, từ khe vảy mọc ra vô số lông.
Trên mảnh vảy này hình như còn có hoa văn cổ xưa phức tạp.
Chỉ vừa nhìn thấy đã mang đến đả kích tinh thần mãnh liệt.
Trên gương mặt lão Vu đầu đầy vẻ cuồng nhiệt, quỳ rạp dưới đất. Ánh mắt Phương Thành Đống và Tống Tam lại đờ đẫn.
Về phần tại sao một thủy quái như vậy có thể xuất hiện trong căn hầm kín này, lại chẳng có ai quan tâm.
Hình như bọn họ ngầm thừa nhận đối phương nắm giữ khả năng xuyên qua hư không vậy.
"Mặc dù Thủy Sử của ta rời khỏi khu vực có nước sẽ yếu hơn, nhưng đủ để đối phó với một người không phải Võ Phu trong giang hồ bình thường rồi..."
Âm Thượng Sư nhìn Phương Thành Đống, lạnh lùng nói:
"Chỉ là cần huyết thực cung phụng mới có thể điều động Thủy Sử. Ngươi cũng quy củ này chứ..."
"Tất nhiên rồi."
Phương Thành Đống lùi lại một bước, tay phải trực tiếp đặt lên trên lưng Tống Tam và đẩy mạnh:
"Chính là người này..."
Tống Tam đần độn, bị thủy quái nắm lấy hai cánh tay, hắn không khỏi phát ra một tiếng hét thảm.
Tiếp theo, hắn nhìn thấy một cái miệng to như chậu máu mọc đầy răng nanh khủng khiếp đang không ngừng được phóng đại trong mắt của mình...
...
Hẻm Lão Hòe.

Chương 1737: Luyện Khí Sĩ (2)
Ánh trăng chiếu sáng, quạ đang kêu.
"Minh Thế..."
Trong tay Phương Tịch vuốt ve Âm Khuyển Cốt, tinh thần tối tăm.
Trong lúc hoảng hốt, hắn dường như nhìn thấy một thế giới khác tồn tại độc lập với thế giới bên ngoài.
Nơi đó là vùng đất chết, nhưng ở trong cái chết lại sinh ra các loại sinh mạng kỳ quái quỷ dị.
Âm Khuyển chỉ là một loại tầm thường nhất trong đó mà thôi.
Lúc này, Cốt Phương Tịch mượn khối Âm Khuyển kia, không ngờ mơ hồ chạm đến Minh Thế.
“Pháp tắc của thế giới này thực sự hơi kỳ lạ... Cho dù là người bình thường, chỉ cần thần niệm đủ mạnh mẽ là có thể mượn các loại môi giới để cảm ngộ Minh Thế...”
“Thậm chí... Trực tiếp liên kết với rất nhiều tồn tại khủng khiếp.”
Tư duy Phương Tịch trải rộng khắp nơi, đảo qua bên trong Minh Thế, nhìn thấy các loại vật kỳ quái quỷ dị.
Có rồng xương trên thân mọc đầy kim cương, cũng có Minh Điểu không chân...
Còn có từng dòng sông tối đen, mục nát, chảy qua Minh Thế...
“Chỉ tiếc... Ta chỉ có thể cảm nhận đại khái, khó có thể điều động được lực lượng của Minh Thế...”
“Lực lượng của Minh Thế chính là lực pháp tắc...”
Thế nhưng Phương Tịch bây giờ không có tu vi, căn bản khó có thể phá vỡ được pháp tắc.
Cho dù hắn có phẩm cấp, nếu như cấp bậc không đủ, mạo muội dẫn dắt lực lượng cao cấp như thế, tất nhiên sẽ có hậu quả không thể coi thường được.
Hắn có thể cảm nhận Minh Thế là vì quy tắc của giới này đặc biệt.
“Minh Thế...”
“Sâu bên trong Minh Thổ không biết có tồn tại mạnh mẽ tới mức nào?”
Tư duy của Phương Tịch không ngừng đi sâu vào trong, giống như đối diện cùng hai con ngươi u ám.
Ầm ầm!
Một khí tức đáng sợ bạo phát ra.
Hắn lập tức nhắm hai mắt lại, khóe mắt có từng tia máu chảy ra.
Từng suy nghĩ đáng sợ trực tiếp hiện ra ở trong đầu Phương Tịch, mang đến các loại kiến thức có liên quan đến Minh Thế, đồng thời dụ dỗ hắn sa đọa, hóa thành sinh vật của Minh Thổ.
“Ha ha... ngay cả thiên đạo còn không có cách nào Đạo Hóa ta nữa là Minh Thế...”
Rất lâu sau, hai mắt Phương Tịch mở ra và thở hắt ra một hơi.
May mà là hắn, nếu đổi lại thành bất kỳ một người tu hành này, chỉ sợ lúc này đã phải biến thành quái vật Đạo Hóa!
Đúng vậy, theo Phương Tịch thấy, loại đồng hóa này quả thật không khác nào tu tiên giả Đạo Hóa.
Chẳng qua, hắn khẽ xoa giữa chân mày, nhớ lại những kiến thức mới vừa thu được từ trong sự ô nhiễm, lại có vẻ ngẫm nghĩ:
"Thần thế ngoại? Bọn họ tham lam khát vọng thế giới này, lại khó có thể dùng chân thân tiến vào... Nhưng chúng lại thò tay tới các nơi..."
"Lực lượng Tà Thần vực ngoại xâm nhập, dẫn đến giới này không ngờ có các lời đồn chí quái..."
"Tồn tại kia chính là Minh Thế Tà Thần. Ta thậm chí còn không thể khiến cho hắn chú ý, chỉ mới tiếp xúc được một luồng khí tức biến thành thần niệm... Lại có thể nghiêm trọng như vậy."
"Nếu thật sự trực tiếp gặp phải bản thể của hắn, cũng không biết hắn là loại tồn tại đẳng cấp thế nào? Tiên Nhân? Còn là Đạo Quân?"
"Âm Thiên Tử à?"
Nghĩ đến tin tức về đối phương kèm trong ô nhiễm, Phương Tịch không khỏi khẽ nhướng mày.
"Bái thần... Thì ra là thế. Loại sinh vật tư duy cao này, cho dù chỉ nhìn thấy gương mặt thật của nó, cũng sẽ để lại ảnh hưởng đáng sợ cho người nhỏ yếu... Nếu từ từ lợi dụng loại ảnh hưởng này, thực lực thật sự có thể đột nhiên tăng mạnh, nhưng cái giá phải trả cũng khá lớn... Thậm chí có khả năng sẽ trực tiếp không làm người nữa."
Hắn suy nghĩ và nắm chặt Âm Khuyển Cốt trong tay.
"Người tu hành ở giới này nhất định phải chọn một đạo để đi theo, không ngờ lại đau khổ giãy giụa trong ảnh hưởng của Tà Thần..."
"Nhưng ta lại khác, bái thần không bằng bái mình!"
Phương Tịch suy nghĩ một lúc:
"Tương tự như vậy, bản tôn của ta cũng giống như thần thế ngoại Âm Thiên Tử này, thậm chí có khả năng càng mạnh hơn..."
"Lực lượng của bọn họ có thể thẩm thấu vào giới này, lại biểu hiện ra ngoài với hình thức đặc biệt, lực lượng tu tiên giả cũng có thể làm được!"
Trong đôi mắt Phương Tịch lập lòe phát sáng. Không ngờ hắn chuẩn bị lấy chân tướng thế giới mình hiểu được, thậm chí kiến thức tóm được từ Minh Thế để phân tích khả năng tu tiên ở giới này.
“Giới này không có linh khí, bởi vậy tu tiên chính là tu dị lực. Ngay từ lúc đầu muốn đi vào Luyện Khí cũng phải ăn bí dược... Cần điều phối ra một loại bí dược thích hợp với tu tiên giả, thành Luyện Khí Sĩ cửu phẩm...”
“Đương nhiên, ta làm loạn như vậy, cho dù dựa vào nội tình của bản thân và kiến thức Minh Thế cũng có thể suy diễn ra một con đường cụt. Sau khi đạt tới bát phẩm, thất phẩm, thậm chí lục phẩm ngũ phẩm, lại khó có thể tiếp tục tiến về phía trước...”
Dù sao Phương Tịch vừa mới tới giới này, ban đầu thiết kế có khả năng rất lớn là đi nhầm đường.
Nhưng hắn không ngại. Hắn chỉ cần bảo đảm mấy phẩm trước đại khái không sai, đến giai đoạn có thể phá vỡ lực pháp tắc, loại cấp bậc này căn bản không quan trọng nữa.
Phương Tịch lập tức bắt đầu lấy nội tình của bản thân để suy diễn ra bí dược mình cần.
“Luyện Khí Sĩ cửu phẩm, vẫn là cách cũ, lấy ngũ hành Kim Mộc Thủy Hỏa Thổ hoặc tứ tượng Địa Hỏa Phong Thủy làm cơ sở... Tuy con đường nát nhưng ít ra căn cơ vững chắc, sẽ không xảy ra sai lầm.”
“Về phần nguyên liệu chính và nguyên liệu phụ trợ còn lại... Ta vẫn biết quá ít về linh tài ở giới này.”
Phương Tịch xúc động xoa Âm Khuyển Cốt trong tay:
"Hoặc lấy xương này làm nguyên liệu chính, lại phối hợp với một linh tài thuộc tính dương, lấy âm dương làm cơ sở cũng là đại đạo..."
Dù sao hắn cũng là một vị Luyện Đan Sư cao cấp, lúc này suy diễn những điều đó giống như suy diễn một đan phương cấp hai hoàn toàn mới, cơ bản không có khó lắm.
Đúng lúc này, sắc mặt của Phương Tịch chợt biến đổi. Hắn nhìn về phía sân ngoài phòng.
Tí tách! Tí tách!
tiếng nước vang lên, một cánh tay đầy vảy và lông đen bỗng nhiên gác lên thành giếng nước ngọt ở sân!
"Thủy Hầu Tử!"
Cửa phòng mở ra, Phương Tịch thản nhiên đi ra và nhìn quái vật trong sân.
Thân của nó tương tự với thân người, toàn thân đầy mảnh vảy và lông. Lúc này, vị trí miệng trên gương mặt nó nứt ra, một cái lưỡi màu tím đen tanh hôi giống như lưỡi xà thò ra.
Người bình thường nhìn thấy cảnh tượng này, trong lòng đều sẽ sợ hãi, thậm chí tay chân bủn rủn, không thể chạy trốn được.
Đây không chỉ đơn thuần là sợ hãi, còn có sự áp chế khi người bình thường nhìn thấy vật siêu phàm.
Thật giống như người bình thường đối mặt với con hổ, sẽ khiếp sợ đến mức run rẩy vậy!
Phương Tịch chính là người trời sinh có linh cảm cao, lúc này hắn nhìn thấy con quái vật này, lập tức xác nhận đối phương chính là con đã âm mưu hại mình trong nước trước đây!
Thậm chí linh cảm nhìn chăm chú vào hoa văn mơ hồ trên mảnh vảy, trong lòng còn hiện ra càng nhiều tin tức hơn.
"Thủy Hầu Tử... Đây là một loại tinh quái trong nước, ở trong nước có lực lượng vô cùng lớn, có lực bằng ba con trâu. Nhưng một khi nó ra khỏi nước lại có sức lực không khác nào người trưởng thành..."
Đương nhiên, tuy lực lượng của nó không khác nào người trưởng thành, nhưng dựa vào mảnh vảy phòng ngự, còn có loại uy hiếp này, nó tàn sát mười mấy người trưởng thành tay không tấc sắt quả thật dễ như trở bàn tay.

Chương 1738: Tinh Huyết
"Quả nhiên không nhịn được, lại ra tay à?"
Phương Tịch thì thào một tiếng.
Từ sau ban ngày hôm nay trở mặt, hắn đã phán đoán được hành vi tiếp theo của Phương Thành Đống.
Đối phương đúng là nóng nảy, trực tiếp ra tay vào tối nay.
Vù!
Tiếng gió vang lên.
Một cái lưỡi tím đen giống như ám khí xé gió lao tới.
Lòng bàn chân của Phương Tịch vừa di chuyển, cả người giống như tờ giấy bay về phía sau, thoát được một lưỡi này trong gang tấc.
Tầm mắt của hắn đối diện với con ngươi hổ phách đầy vẻ hoang dã của Thủy Hầu Tử kia, trên mặt thoáng hiện vẻ tươi cười, lấy ra miếng Âm Khuyển Cốt kia.
Sau khi tư duy ngao du Minh Thế, trong lòng hắn đã tính toán việc làm sao lợi dụng Âm Khuyển Cốt trong tay này.
Tuy chỉ dựa vào thân thủ của mình chưa chắc đã không thể giết được con Thủy Hầu Tử rời khỏi nước này, nhưng quá phiền phức.
Ô ô!
Bàn tay hắn xoa nhẹ lên trên Âm Khuyển Cốt, vẻ mặt bỗng nhiên trở nên vô cùng bình tĩnh, trong miệng tụng ra mấy âm phù kỳ lạ.
Nghe có phần tương tự với chú ngữ trúc trắc của Âm Thượng Sư.
“Bản thân ta còn chưa tiến giai, cũng không có dị lực, nhưng trong miếng Âm Khuyển Cốt này có... Bây giờ, ta chỉ lấy linh cảm cao siêu phối hợp với chú ngữ để dẫn dắt dị lực trong đó.”
Bóng tối xung quanh hình như càng u ám hơn.
Gâu!
Hai đốm sáng màu xanh hiện ra, từ trong bóng tối bỗng nhiên lao ra một con chó lớn lông đen.
Thân hình của nó hơi mờ ảo, hình như do vô số khí lưu màu đen hình thành, trong hốc mắt cháy lên hai đốm lửa màu xanh.
Con chó lớn lông đen vừa tấn công, lập tức đẩy ngã Thủy Hầu Tử xuống đất, trong miệng càng phát ra tiếng gầm gừ khe khẽ.
"Âm Khuyển Hồn... Mượn Âm Khuyển Cốt để triệu hoán ra, các phương diện tố chất kém xa Âm Khuyển thật sự, nhưng còn mạnh hơn phiên bản Thủy Hầu Tử yếu."
Phương Tịch nhìn thấy con chó lớn lông đen cắn chặt vào cổ họng của Thủy Hầu Tử, không khỏi âm thầm gật đầu.
Cùng lúc đó, tâm thần hắn còn bị Minh Giới lây nhiễm.
Điều này làm cho Phương Tịch biết được, mạo muội sử dụng dị lực kết tinh và lưu lại, không chỉ cần chú ngữ và phương thức mở ra thích hợp, đồng thời cũng cần phải trả giá đắt.
Có lẽ sau khi sử dụng vài lần, người bắt đầu không bình thường.
Đương nhiên, đối với hắn, chút ô nhiễm đó so với Âm Thiên Tử quả thật bé nhỏ không đáng kể.
Rắc!
Tiếng cắn khiến cho người ta ê răng vang lên, đầu lưỡi của Thủy Hầu Tử quấn chặt lấy con chó lớn lông đen, chung quy dần dần không có sức, tiếp theo rủ xuống.
Con chó lớn lông đen lại sủa một tiếng và biến mất trong bóng đêm.
Phương Tịch vội vàng đi qua lấy ra một cái bình, hứng một bình đầy máu của Thủy Hầu Tử.
"Vật này bất kể lấy tới thăng cấp Ngự Thủy Sử hay Luyện Khí Sĩ đều không tệ..."
Dựa theo suy diễn của hắn, bí dược Luyện Khí Sĩ bất luận lấy ngũ hành làm căn cơ hay tứ tượng Địa Hỏa Phong Thủy làm cơ sở, trong đó đều không thiếu được máu của Thủy Quỷ.
Một phần tinh huyết này vừa khéo thích hợp.
"Đáng tiếc... Bây giờ ta căn bản không biết pháp thuật theo dõi gì, bằng không có thể theo dõi và giết ngược lại."
Phương Tịch thở dài, tiếp theo nhìn cái giếng nước kia, trên mặt thoáng hiện vẻ chán ghét:
"Giếng nước này... Không thể dùng được nữa."
...
Ngày hôm sau, Phương Tịch đi ra khỏi nhà, chuẩn bị mua bữa sáng, sau đó đi tới chỗ bãi tha ma.
Nếu hắn đã quyết định thăng cấp Luyện Khí Sĩ, lại phải cố gắng thu thập nguyên liệu.
Trong này, Cô Trủng Hoa trong bãi tha ma chắc hẳn là linh tài thuộc tính thổ.
Hắn đi dạo các cửa hàng trong thành một vòng, không chừng có thể gom đủ ngũ hành hoặc tứ tượng.
Nếu có linh tài thuộc tính dương thì có thể trực tiếp đi theo đạo âm dương.
Đồ ăn sáng trong Hắc Trạch Thành vô cùng phong phú. Phương Tịch đương nhiên sẽ không đi ăn bánh hấp cứng kia. Hắn tìm một cửa hàng, gọi một chén sữa đậu nành và hai đĩa thịt lừa nướng.
Thịt lừa nướng được tẩm ướt đủ loại nguyên liệu, thịt lừa cũng không giả, đồng thời giá khá rẻ.
Sau khi Phương Tịch ăn uống no đủ, hắn cảm nhận phản ứng từ các nơi trên thân thể, không khỏi âm thầm gật đầu:
"Nghèo văn giàu võ... Tuy cơ thể này tạm được nhưng còn cách khí huyết lớn mạnh, cực hạn của người bình thường rất xa, thật sự phải cố gắng tẩm bổ... Ừ, ta hình như không có tiền, ngược lại có thể bán căn nhà kia. Dù sao ta vốn là đứa con phá của, đây không phải là chuyện đương nhiên sao?"
"Hoặc… ta đi ép Phương Thành Đống trả lại tiền?"
Hắn vừa suy nghĩ vừa đi về phía ngoài thành.
Lúc hắn đi ngang qua Võ Tổ Miếu, một nam tử cường tráng đúng lúc đi ra.
Người này cao tám thước, phong độ khôi ngô, gương mặt tím hồng. Hắn nhìn thấy Phương Tịch, ánh mắt không khỏi sáng lên:
"Đúng là một vị đồng đạo, lúc bước đi lại giống như linh miêu, thân hình giống như cánh cung, đã dung nhập bản năng và hóa thành chân ý... Không ngờ hôm nay ta ra ngoài lại có thể gặp phải một vị Luyện Gia Tử."
Hắn lại liếc nhìn gương mặt Phương Tịch, sắc mặt có phần nghi ngờ:
"Khí huyết chưa đủ... Hơi kỳ lạ. Ơ, ngươi không phải nhi tử Phương gia kia sao?"
"Hóa ra là Trương thúc thúc."
Phương Tịch liếc mắt nhìn qua, nhận ra được người này chính là bằng hữu phụ mẫu của tiền thân, tên là Trương Long Dực, hắn đã có duyên gặp vài lần. Hắn chỉ không ngờ được đối phương cũng người trong Võ Tổ Miếu.
"Thoạt nhìn, ngươi tìm kiếm chí quái, khắp nơi còn thật sự tìm được vài thứ tốt đấy."
Trương Long Dực hình như nghĩ đến điều gì, vẻ mặt có phần buồn bã vô cớ:
"Thật ra, tiếp xúc chuyện như vậy không phải chuyện gì tốt đối với ngươi. Ngươi còn không bằng luyện võ cho thật giỏi, rèn luyện khả năng chịu đựng của cơ thể, lại cưới vợ sinh con, khai chi tán diệp mới là con đường đứng đắn…"
"Cảm ơn chỉ giáo."
Phương Tịch mỉm cười và chắp tay từ biệt rồi rời đi.
Trưởng bối này rất thích thuyết giáo, truyền thụ kinh nghiệm cuộc sống của mình.
Nhưng thời gian trôi qua, mọi thứ đều thay đổi, kinh nghiệm của bọn họ chưa chắc đã hữu dụng, nếu như trong lòng có kế hoạch, hắn có thể trực tiếp bỏ qua.
“Ngược lại vị Trương Long Dực này không đơn giản đâu... Trên người hắn có dị lực, hóa ra trong Võ Tổ Miếu thật sự có chút bản lĩnh đấy.”
Phương Tịch đi ra khỏi cửa thành, lập tức chạy về phía bãi tha ma.
Thời buổi gần đây, không ít người bình thường chết đột ngột.
Gần như mỗi ngày đều có người tới bãi tha ma ném xác.
Con hồ ly kia ăn xác thối ở bãi tha ma nhiều năm như vậy vẫn không bị phát hiện, rõ ràng ban ngày sẽ không ra ngoài hoạt động. Bởi vậy, ban ngày mình đi hái Cô Trủng Hoa chắc hẳn vẫn tương đối an toàn.
...
"Thằng nhóc này..."
Trương Long Dực nhìn theo bóng lưng của Phương Tịch rời đi, lắc đầu:
"Ôi... Chúng ta cuối cùng đã già rồi."
Hắn bước nhanh đi. Không lâu sau, hắn đã đi tới chỗ phủ nha.
Đại Việt lập quốc hơn ba trăm năm, thiết lập Trấn Dị Tư trấn áp tai họa trong thiên hạ.
Trong đó, Võ Tổ chính là nhất mạch cực kỳ mạnh mẽ trong Trấn Dị Tư.
Vị Trương Long Dực này lại tạm giữ chức ở Trấn Dị Tư, chính là một vị Võ Phu cửu phẩm!
Hắn đi vào nha môn, tới một gian phòng.
Chỉ thấy trong đó đã có mấy người đang chờ.
Trong đó, một lão già với mái tóc nửa trắng nửa đen nhưng trông vẫn tráng kiện, tinh thần phấn chấn, rõ ràng bảo dưỡng cực tốt.

Chương 1739: Ăn
"Tiết lão..."
Trương Long Dực lên tiếng chào.
Nếu như Tống Tam còn sống, sẽ phát hiện ra vị Tiết lão này không ngờ chính là Thần Châm Tiết lão ở Thanh Lư Y Quán!
"Trương lão đệ, ngươi tới thật đúng lúc..."
Bên cạnh là một nữ tử xinh đẹp trông vô cùng buồn chán, hình như đang thêu hoa. Nàng mỉm cười, đặt kim thêu trong tay xuống:
"Hôm qua, Tiết lão đã tìm được địa điểm yêu nhân Thiên Thủy Giáo kia trốn, hôm nay muốn nhờ chúng ta ra tay bắt người kia!"
Tiết Lão Bình cũng là người của Trấn Dị Tư, xưa nay chỉ có mấy người ít ỏi biết được, đồng thời chỉ chịu trách nhiệm hậu cần, chính là một vị Y Giả cửu phẩm!
Một số người của Tà phái không biết tình hình, tìm tới hắn nhờ chữa trị, thường sẽ trúng bẫy.
"Ồ? Chúng ta có bốn cửu phẩm liên thủ, bắt một Ngự Thủy Sử không phải là vấn đề lớn..."
Người cuối cùng là thiếu niên mệt mỏi cười nói.
Trên mặt hắn lộ vẻ bất cần đời:
"Chúng ta là quan phủ, quan phủ phá án chưa bao giờ chú ý tới một đấu một, mà lấy mười đấu một, lấy một trăm đấu một... Ngự Thủy Sử không phải vị cách mạnh tới mức nào... Mấu chốt là… mức thưởng."
Nhắc tới cái này, vẻ mặt mấy người đều trở nên trịnh trọng.
Tất cả mọi người không phải sinh hoạt nhờ hít thở không khí, bất kể ăn, mặc, ở, đi lại hay tiếp tục tu hành đều cần tới tiền!
Sắc mặt Tiết lão không thay đổi:
"Tề lão đệ không cần lo lắng. Quan lại sớm có công văn lùng bắt Âm Cửu Giả kia, phần thưởng là trăm lượng bạc... Ngoài ra, vật phẩm trên thân người này sẽ mặc cho chúng ta chia nhau."
Thiếu niên trông mệt mỏi kia tên là Tề Lục Chỉ, sư môn là Thần Thâu Môn. Lúc này, ánh mắt hắn lập tức sáng lên:
"Mức thưởng này quả thật không ít... Xem ra, hôm nay ta cuối cùng có cơ hội ra tay Không Không Diệu Thủ của ta rồi."
Bí dược mật truyền của Thần Thâu Môn có thể khiến cho người ta thăng cấp trở thành Thần Thâu cửu phẩm!
Tuy danh tiếng có phần không tốt, nhưng trong lúc chiến đấu được một vị Thần Thâu trợ giúp, thật sự như hổ thêm cánh.
Nói chung, phân phối bí dược khiến cho người ta thăng cấp cửu phẩm cũng phải trị giá khoảng một trăm lượng bạc.
Nếu tính cả tài vật trên thân Âm Thượng Sư, có lẽ có thể gom được một hai trăm lượng, đủ để mấy người mỗi người được chia mấy chục lượng, gần với bổng lộc một năm!
"Người kia ở trong hẻm Tiểu Du thành đông, còn có một lão già đánh cá yểm hộ cho hắn..."
Tiết lão nói tiếp tình báo của mình:
"Điều duy nhất cần phải cẩn thận là cách hẻm Tiểu Du không xa có một con sông ngầm đúng lúc nối liền với Hắc Trạch Hà... Nếu phát hiện không đúng, người kia nhất định sẽ thông qua mạch nước chạy thoát thân. Nếu hắn ở dưới nước, mấy người chúng ta cộng lại cũng khó có thể bắt được Ngự Thủy Sử kia..."
"Chuyện này thật sự đáng để suy nghĩ đấy..."
Trương Long Dực khẽ nhíu mày.
Bãi tha ma.
Phương Tịch nhẹ nhàng hái một bông hoa nhỏ màu trắng xuống và cẩn thận cất đi.
Đây là Cô Trủng Hoa!
“Có linh tài Cô Trủng Hoa này và máu Thủy Quỷ, thật ra chuyện ta thăng cấp Ngự Thủy Sử đã không còn gì trở ngại.”
“Nhưng rất rõ ràng, con đường này mới đầu đơn giản, phía sau sẽ càng lúc càng phiền phức, thậm chí còn quan hệ với Tà Thần thế ngoại ở cuối con đường...”
Hắn tất nhiên sẽ không ngu ngốc như vậy, vẫn quyết định tự mình nghiên cứu ra được con đường Luyện Khí Sĩ.
Tuy có khả năng dừng lại ở bát phẩm, thất phẩm... Nhưng vậy cũng đủ rồi.
"Sau khi ta trở về, lại đi tới chỗ mấy cửa hàng thường hãm hại nguyên thân xem thử…"
Tuy tiền thân bị hãm hại vô cùng thê thảm, nhưng nhiều năm qua như vậy, cuối cùng cũng tìm ra được mấy con đường.
Thậm chí còn gia nhập một đoàn thể yêu thích nghe chí dị.
Phương Tịch vừa suy nghĩ, vừa đi xuống bãi tha ma.
Bỗng nhiên!
trong Hắc Trạch Hà cách đó không xa bỗng nhiên có bọt nước bắn ra, một bóng người nhanh chóng lao ra.
Đấu bồng che giấu thân hình của hắn đã sớm vỡ nát, khiến Phương Tịch nhìn thấy một thân hình già nua, trên mặt xăm hình xăm.
Trên phần da đối phương để lộ ra ngoài thậm chí có ấn ký giống như vảy cá vậy.
“Dị nhân?!”
“Sao tiền thân sống mấy chục năm không gặp lên, hôm nay lại để ta đụng phải chứ?”
“Nhìn dáng vẻ này chính là phiền phức...”
Phương Tịch vận dụng thân pháp giống như bướm lượn qua bụi hoa, không ngừng lùi nhanh về phía sau.
Ầm!
Đột nhiên lại có bọt nước nổ tung, một chiếc thuyền buồm kỳ lạ hiện ra ở giữa Hắc Trạch Hà.
Chiếc thuyền buồm này giống như lặn dưới nước ngôi lên, ở mặt ngoài của chiếc thuyền có một tầng mỏng bán trong suốt, không ngờ nước không dính vào!
Một bóng người xuất hiện ở trên sàn thuyền buồm. Hắn thi triển thân pháp giống như ánh sáng lướt qua, giẫm lên mặt nước lao tới!
"A!"
Đối phương nổi giận gầm lên một tiếng, khí huyết toàn thân bạo phát, trong thiên địa dường như có thêm một mặt trời nhỏ.
"Liệt Dương Bát Chưởng!"
Trương Long Dực tức giận quát một tiếng, vô cùng nhanh chóng đánh ra tám chưởng.
Lòng bàn tay hắn đỏ như bàn ủi bị nung nóng, khắp trời đều là ảo ảnh chưởng pháp, bao phủ quái vật ngư nhân đang chạy trốn kia.
Ngư nhân Âm Cửu gào thét một tiếng, một khí tức không lành quanh quẩn toàn thân, có dòng nước đen sẫm tuôn ra.
“Họa lực?!”
Ánh mắt Phương Tịch hơi nheo lại. Chỉ thấy bàn tay Trương Long Dực phá màn nước đen, đánh mạnh lên thân của nhân ngư.
Vút!
Ngực Âm Cửu lõm xuống, bay ra một đoạn, khóe miệng rỉ máu, phun ra nội tạng vỡ nát, mắt thấy không sống được.
"Hay, chiêu thức chưởng pháp này của Trương lão đại quả thật nung vàng tan sắt, vô cùng mạnh mẽ, không gì phá nổi!"
Trên thuyền buồm, một bóng người lại nhảy xuống, nhìn Âm Cửu đang ngã gục giống như đã trọng thương, đôi tay thăm vào trong không trung.
Ọc ọc!
Hắn trịnh trọng lấy ra một cục thịt đen, tiếp theo không ngừng bận rộn nhét vào một cái túi rách.
"Nguy hiểm thật. Nếu để hắn nuốt vào miếng thịt Qua Viên này, bản thân hắn tất nhiên chết chắc, nhưng trước khi chết sẽ dị hoá thành quái vật chỉ sợ có thể thành tồn tại tương đương với bát phẩm, thậm chí thất phẩm..."
"Ta hận!"
Âm Cửu vốn lên kế hoạch kéo tất cả mọi người đồng quy vu tận, kết quả thấy bảo vật của mình đã bị Diệu Thủ Không Không trộm đi, vành mắt lập tức muốn nứt ra. Hắn bị một cây kim thêu nhỏ đâm trúng ngực.
"Nhiều lời vô nghĩa."
Một nữ tử mặc trang phục lộng lẫy liên tục bắn hai tay. Từng sợi dây nhỏ rơi vào trên thi thể của Âm Cửu giống như ống mực bắn ra từng vết đỏ, lại giống như một tấm lưới lớn phong ấn chặt thi thể của hắn.
"Công việc lần này coi như không tệ... Nhờ có chúng ta chuẩn bị trước một chiếc Độn Thủy Chu này..."
Nữ tử xinh đẹp cười tủm tỉm nói:
"Bằng không sẽ thật sự để cho lão yêu này trốn thoát mất... Vì thế, cho dù bỏ ra phân nửa thù lao của nhiệm vụ cũng đáng giá."
"Các ngươi xử lý bên này trước, ta có chuyện phải làm."
Trương Long Dực không để ý tới Âm Cửu, mà lững thững đi tới bãi tha ma.
Từ sau khi nhìn thấy trận chiến truy kích này, Phương Tịch đã quay về bãi tha ma, che giấu thân hình.
Dù sao hắn luôn không thích bị máu tươi bắn đến.
Trương Long Dực hình như đã sớm phát hiện ra hắn, đi thẳng tới trong bãi tha ma.
“Cửu phẩm... Nếu ta dẫn dắt con hồ ly ăn xác thối kia ra gây hỗn loạn, chắc hẳn có thể giết chết...”

Chương 1740: Giao Vô Tâm
Trong lòng Phương Tịch nghĩ, tiếp theo đi ra:
"Ra mắt Trương thúc..."
"Quả nhiên là ngươi? Ngươi ở chỗ này làm gì?"
Trương Long Dực nhíu mày.
"Trước đây, ta có xem một quyển sách cổ, trong bí dược ghi chép trên đó có Cô Trủng Hoa, nên đặc biệt tới hái..."
Phương Tịch mỉm cười và trả lời.
"Thì ra là thế..."
Trương Long Dực nghĩ đến hồ sơ nhiệm vụ nhìn thấy trước đó, trên mặt lại thoáng hiện ra ý cười:
"Ngươi có biết vừa rồi chúng ta đi bắt yêu nhân, tiện thể còn bắt được mấy tên đồng đảng, trong đó có Phương Thành Đống không?"
"Hả?"
Phương Tịch chợt kinh ngạc:
"Vậy hắn chẳng phải có nguy cơ bị bắt giam à?"
"Đúng là vậy... Ngươi..."
Trương Long Dực còn muốn nói gì nữa, lại nghe Phương Tịch hối hận nói:
"Như vậy, bạc hắn nợ ta thì phải làm thế nào?"
Hắn không khỏi cạn lời, cảm giác tư duy người cháu này quá linh hoạt, lập tức nói:
"Nói tóm lại... Chắc hẳn chỉ có thể bỏ qua. Chẳng qua người này khó có thể gây phiền phức gì cho ngươi được nữa..."
"Thì ra là thế, cảm ơn Trương thúc..."
Phương Tịch chắp tay.
"Nếu như ngươi quyết ý đi lên con đường này, nhớ kỹ không thể vi phạm pháp lệnh, bằng không Trấn Dị Tư sẽ xử ngươi đấy!"
Trương Long Dực thở dài và xoay người rời đi, nói tiếp:
"Nếu như một ngày kia, ngươi thật sự nhập đạo ăn, muốn tìm công việc thì có thể tới Võ Tổ Miếu tìm ta..."
“Thoạt nhìn... Triều đình áp chế dị nhân không quá mạnh?”
Phương Tịch nhìn theo bóng lưng của người này rời ađi, trong lòng thầm nghĩ.
Tiếp theo, hắn lại mỉm cười.
Bất luận người ngoài thế nào, hắn chỉ cần chuyên tâm làm tốt chuyện của mình là được rồi.
Chờ đến sau khi Trương Long Dực rời đi, khóe mắt Phương Tịch nhìn thấy được một bóng trắng. Hắn lập tức bước thật nhanh xuống núi...
...
Đêm khuya.
"Tống Tam, Phương Thành Đống... Bảo hổ lột da, chết không có gì đáng tiếc."
Trong căn phòng ở hẻm Lão Hòe, Phương Tịch ngồi xếp bằng, trước mặt bày mấy linh tài.
Trong đó có một bình chứa hơn nửa bình máu Thủy Hầu Tử, ngoài ra còn có một bông Cô Trủng Hoa, một khối đá vụn đỏ ngầu và nửa cái cánh khô quắt...
Những thứ đó đều là thu hoạch của Phương Tịch ngày hôm nay.
Ngoại trừ Cô Trủng Hoa và máu Thủy Hầu Tử là do hắn ra ngoài lấy, đá vụn màu đỏ và nửa cái cánh hong gió đều là thu hoạch sau khi đi dạo mấy cửa hàng cũ.
“Không thể không nói, tiền thân có thể thu thập được nhiều tin đồn chí quái như vậy, vẫn có vài con đường...”
“Trong những cửa hàng kia thật ra không thiếu thứ tốt.”
“Nhưng thích hợp với ta nhất chính là Hỏa Tâm Thạch và Hóa Phong Sí này...”
Trong lòng Phương Tịch tự nói.
Dựa theo lời chủ quán nói, Hỏa Tâm Thạch này vô cùng lợi hại, thậm chí có đạo sĩ chuyên môn mua nó về tu luyện lôi pháp, có thể phá thành phá núi.
Đương nhiên, muốn làm như vậy lại cần số lượng Hỏa Tâm Thạch khủng khiếp.
Bây giờ, một khối lớn bằng móng tay này không có uy năng như vậy.
Về phần Hóa Phong Sí lại đến từ một con bức thú dị chủng. Tuy chủ quán khen con thú này tới mức lên trời xuống đất đều không có, nhưng Phương Tịch đoán nó đại khái cũng chỉ tương tự với Thủy Hầu Tử.
Đồng thời, đây chỉ là nửa cái cánh không lành lặn, sau khi phơi khô cũng không còn tác dụng gì lớn, được hắn mua về.
"Không ngờ được cuối cùng ta có thể gom đủ ngũ hành và âm dương... Cuối cùng còn tứ tượng Địa Hỏa Phong Thủy."
Phương Tịch mỉm cười và lấy ra một cái bình sành.
Ở trong bình sành đựng nước cất.
Tuy bí dược tốt nhất là lấy nước không nguồn phối hợp, nhưng nước cất cũng không có vấn đề gì lớn.
Về phần nguyên liệu phụ trợ gì đó, Phương Tịch trực tiếp buông tha.
Lúc này, hắn đốt đống lửa ở dưới bình sành giống như đun thuốc, lại bỏ thêm mấy nguyên liệu vào.
Đầu tiên là nửa khối Hỏa Tâm Thạch. Sau khi đá này được thả vào trong nước, bắt đầu chậm rãi tan ra, tản ra từng tia màu đỏ tươi.
Tiếp theo là Hóa Phong Sí, Thủy Quỷ Huyết, Cô Trủng Hoa...
Sau khi các nguyên liệu thuộc tính Địa Hỏa Phong Thủy được gia nhập, ở trong bình sành lập tức phát sinh biến hóa kỳ lạ.
Phương Tịch chậm rãi thêm lửa, lấy bản lĩnh Luyện Đan Sư khống chế sức lửa.
Mấy canh giờ vô tình trôi qua, đến hết đêm trời sáng, lửa dưới bình sành mới dần dần tắt.
Phương Tịch mở ra, chỉ thấy nước trong bình đã bốc hơi gần hết, chỉ để lại một phần thuốc mỡ đen dưới đáy bình sành.
“Nếu lại viên và lấy sáp che kín, lại là hình dạng và cấu tạo đan dược thường thấy nhất trong giới tu tiên...”
Hắn âm thầm xúc động than một tiếng, tay nghề luyện đan của mình quả nhiên chưa giảm.
Chẳng qua lúc này Phương Tịch cũng không có hứng thú xoa đan dược, hắn trực tiếp cạo thuốc mỡ lên.
Tuy thuốc mỡ này đen xì, trông khó coi, nhưng ngửi có mùi thơm mát.
Hắn suy nghĩ rồi trực tiếp nhét vào trong miệng.
Chỉ một thoáng, mùi cay và ngọt cùng quanh quẩn trong khoang miệng của hắn.
“Cảm giác hơi giống với chocolate lỏng...”
Trong lòng Phương Tịch thầm phỉ nhổ một câu, tiếp theo cảm giác linh cảm của bản thân bỗng chốc nổ mạnh.
Ở trong cơ thể hắn sinh ra từng lực lượng đặc biệt, chính là dị lực của đạo siêu phàm trong giới này!
Mà mượn từng dị lực này, từng chỗ nhỏ nhất trên thân thể của hắn được cải tạo, thậm chí có thêm mấy năng lực giống như thiên phú vậy.
"Địa Thứ Thuật, Cuồng Phong Thuật, Hỏa Cầu Thuật, Thủy Nguyên Thuật..."
"Bao gồm thủ đoạn công kích, di chuyển, chữa trị... Nhưng quá mức cố định hóa. Cái này gọi là tu tiên giả sao? Đây là thuật sĩ mà?"
Trong lúc Phương Tịch thăng cấp, không ngờ còn có tâm tư nắm bắt lực lượng trong bí dược.
Cùng lúc đó, tinh thần của hắn được nâng cao vô hạn, hình như xuyên qua thế giới mờ ảo này, cảm giác được rất nhiều tiểu giới kỳ lạ!
Minh Thế, Trần Thế, Trần Thế, Thời Quang Giới, Cơ Giới Giới...
Rất nhiều thế giới nhỏ bí ẩn lần lượt mở ra cửa lớn, trong đó hình như có từng vị tồn tại khủng khiếp nào đó.
"Âm Thiên Tử, Thiên Mẫu, Võ Tổ, Thủy Tổ..."
"Bái thần à?"
"Chó cũng không bái!"
Phương Tịch mỉm cười và bắt đầu dẫn dắt bản tôn của nhà mình.
Điều này vốn không có khả năng xảy ra. Nhưng hắn mượn lực lượng của Chư Thiên Bảo Giám, lực của bản tôn có thể tới mọi nơi.
Ở trong tâm thần của hắn bỗng nhiên hiện ra bóng dáng một thiếu niên áo xanh.
Chín thanh phi kiếm bay quanh người hắn, mỗi thanh phi kiếm đều phát ra ánh sáng kỳ lạ khác nhau.
Một hố đen luân hồi hình như cắn nuốt thiếu niên, hoặc nói... hắn đứng thẳng ở trong hố đen luân hồi, vạn kiếp không ma. Đó chính là bản tôn Phương Tịch Luân Hồi Đạo Quân!
Một luồng chân ý luân hồi hạ xuống, khiến Phương Tịch ngoài bốn đại thiên phú pháp thuật ra, còn có thêm một đạo pháp thuật - Câu Thông Minh Giới!
Ở Địa Tiên Giới, bản tôn Phương Tịch đang tìm hiểu Chư Thiên Luân Hồi Đại Đạo chợt mở hai mắt ra:
"Thăng cấp cửu phẩm, cũng thú vị đấy... Nhưng… bái thần không bằng bái ta."
Thân Ngoại Hóa Thân nhìn như đi theo con đường dị lực của thế giới phía bên, trên thực tế lại là mượn bí dược làm cho pháp tắc luân hồi của hắn dung nhập thế giới phía bên kia.
“Luân hồi ở thế giới phía bên kia có liên quan với Minh Thế. Xem ra sau này ta thăng cấp đến cấp cao, tất nhiên sẽ có nhân quả với Âm Thiên Tử...”
Chẳng qua, Phương Tịch hoàn toàn không có vẻ gì sợ hãi về điều này.
Dù sao đều là Hư Huyễn Chân Linh...

Chương 1741: Giao Vô Tâm (2)
Hắn càng chú ý tới lợi ích của Hư Huyễn Chân Linh mang tới cho mình hơn.
"Quả nhiên, chỉ cần Chân Linh ở Đại Thiên Thế Giới này chuyển thế, trưởng thành, tu luyện... Đều có lợi trong việc tìm hiểu Chư Thiên Luân Hồi Đại Đạo."
"Ta còn có một Thân Ngoại Hóa Thân, ngược lại có thể tiếp tục tiến hành luân hồi."
Phương Tịch tu luyện Nhất Hóa Tam Thanh, tổng cộng có thể phân ra ba Hư Huyễn Chân Linh .
Trong đó Sơn Nhạc Châu Hóa Thân ở Chân Tiên Giới, một hóa thân đã chuyển thế đầu thai, gửi hồn trong Đại Việt Thế Giới bên kia.
Còn có một chỉ tiêu lại ở bên bản tôn Phương Tịch này.
Tâm niệm hắn vừa dao động, lực bản nguyên của Địa Tiên Giới chấn động.
Từng ánh sáng bảy màu hạ xuống, hóa thành bóng dáng một vị Kim Tiên.
Chính là vị hóa thân cuối cùng trong ba hóa thân!
Bản tôn Phương Tịch không nói gì, lấy từ trong ngực ra một viên minh châu và ném cho Thân Ngoại Hóa Thân.
Thân Ngoại Hóa Thân mỉm cười, chỉ thấy ánh sáng màu bạc lóe lên, hắn hoàn toàn biến mất không thấy nữa...
...
"Sơn Nhạc Châu Hóa Thân hiếm thấy yên ổn, lại tiếp tục yên ổn đi..."
Ở Hãn Hải Tiên Vực của Chân Tiên Giới cách động phủ của Sơn Nhạc Châu Hóa Thân vạn dặm, một tia sáng bạc lập lòe và hiện ra bóng dáng của Phương Tịch.
Hắn nhìn lướt qua hướng của Sơn Nhạc Châu Hóa Thân, sau đó lập tức chọn một chỗ khác, bắt đầu cắm đầu chạy đi.
Mấy năm sau, ở ngoài một tiên đảo, tay áo của Phương Tịch mở ra, thả ra pháp bảo động thiên có hình dáng là viên minh châu kia.
Cánh cửa màu bạc mở ra, một bóng người bay ra. Đó chính là Phương Tiên trong dáng vẻ đồng tử.
"Sư tôn... Ta đã sắp vượt qua lôi kiếp."
Trên mặt Tiểu Phương Tiên hơi buồn bã, oán trách.
"Ha ha, trước đây tình hình khẩn cấp, ta không thể không làm như vậy..."
Phương Tịch khoát tay:
"Bây giờ, ở đây đã không phải là Bắc Thần Tiên Vực mà là Hãn Hải Tiên Vực. Ngươi phải nhớ kỹ, chúng ta là tu tiên giả sinh trưởng ở địa phương Hãn Hải, không liên quan gì với Đạo Quân đột phá ở Linh Sơn..."
"Vâng!"
Phương Tiên cung kính hành lễ.
"Chuyện thành Tiên Nhân cần bản thân ngươi nỗ lực, ngươi đi đi..."
Phương Tịch khoát tay, ra hiệu Phương Tiên có thể xuất sư.
Dù sao trên người đối phương có tọa độ hư không do mình đánh xuống, không sợ tên đồ đệ này chạy mất.
Đồng thời, chỉ có mình có thể liên lạc đối phương, đối phương không có cách nào liên lạc với mình, có khả năng bảo đảm an toàn.
"Sư tôn..."
Phương Tiên ấm ức, cảm giác như mình bị vứt bỏ vậy.
"Không trải qua mưa gió làm sao thấy được cầu vồng?"
Phương Tịch lại phẩy tay áo một cái, lập tức hóa thành một tia sáng xanh, đảo mắt đã biến mất...
...
“Đồ nhi à, ta làm vậy cũng là muốn tốt cho ngươi thôi...”
“Dù sao ngươi từ nhỏ tới lớn đều ở bên cạnh ta, chung quy phải đi ra ngoài, trải qua nhân thế hiểm ác đáng sợ mới có khả năng hoàn toàn trưởng thành...”
Phương Tịch bay xa trăm vạn dặm, lúc này mới dừng độn quang, trong lòng lẩm bẩm.
“Hiếm thấy ngưng tụ ra bộ Kim Tiên Hóa Thân này. Lần này ta chuyển thế, tạm thời không luân hồi... Ta phải xem Đại Thiên Thế Giới bên kia rốt cuộc làm sao đã. Nếu chẳng may bị giết lại chuyển thế đầu thai cũng không tệ...”
Trong lòng hắn suy nghĩ một lúc, khi đang chuẩn bị hành động thì thần niệm bỗng nhiên bắt được một cảnh tượng, trên mặt thoáng hiện vẻ kinh ngạc, nghi ngờ.
Ánh sáng màu xanh lóe lên.
Phương Tịch đã đi tới mấy trăm dặm.
Ở đây chính là một hòn đảo cực lớn, chính giữa hòn đảo là một dãy núi bị mây mù bao phủ, trong đó mọc không ít linh dược.
Từng vị tu tiên giả đang tu luyện ở trong đó, ngắt lấy, bồi dưỡng linh thực... bọn họ thật ra đã xây dựng không ít động phủ.
Mà lúc này, trên dãy núi mây mù có từng trận gió bão màu bạc hiện ra, hóa thành một trận cuồng phong cuốn đi một tầng đỉnh núi.
Bất kỳ tu tiên giả nào tới gần đều lộ vẻ cực kỳ sợ hãi, ngay cả pháp bảo mang theo người cũng hóa thành mảnh vỡ...
"Là cơn lốc hư không!"
"Chạy mau!"
Một vị tu sĩ Đại Thừa đang vận dụng độn quang nhìn thấy cảnh tượng này, trên gương mặt trắng bệch, trong tay hiện ra một cái quạt lông ngỗng trắng, khí tức quanh người hắn điên cuồng tăng lên. Từng lực pháp tắc tràn vào trong quạt trắng. Hắn chợt quạt một cái!
Trên đó có gió bão màu bạc hiện ra, va chạm với gió bão trong hư không, khiến một đám tu tiên giả cấp thấp có cơ hội chạy thoát thân.
Thu!
Nhưng trong phút chốc, gương mặt tu sĩ Đại Thừa này chợt biến đổi, có chuyện lại xảy ra.
Ở trong cơn lốc hư không kia không ngờ hiện ra từng bí văn hư không, không ngừng phác họa, huyễn hóa thành ảo ảnh một con phượng hoàng màu trắng bạc.
Ảo ảnh phượng hoàng không ngừng từ hư hóa thực, một Hư Không Đạo Chủng hiện ra, không ngờ khiến tiên khí thuộc tính hư không trong tay hắn cũng phát ra rên rỉ.
"Hả?"
Vô số Phượng Triện Văn giống như hoa tuyết rơi xuống, ảo ảnh phượng hoàng kia hóa thành một nữ tử cao ráo, trên người mặc áo giáp màu trắng bạc.
Nàng nhìn thấy cảnh tượng này, hai tay lập tức bấm pháp quyết.
Phượng Triện Văn giống như hoa tuyết lập tức tuôn ra, lấp đầy vết nứt hư không, khiến từng khe nứt hư không khép lại.
"Không ngờ là một tiền bối Tiên Nhân, khó trách Không Minh Phiến cũng ta cũng không địch lại được..."
Trong lòng tu sĩ Đại Thừa lo sợ bất an, lại không thể làm gì được, hạ xuống đất đi tới hành lễ.
"Tu sĩ Nhân tộc, đây là chỗ nào? Ngươi là ai?"
Đôi môi đỏ mọng của Phượng Hoàng khẽ hé mở, hỏi thăm.
"Tiền bối, vãn bối là Không Minh Tử, chính là đảo chủ của Vạn Lâm Đảo này... Ở đây chịu sự quản lý của Hồng Do Hải Vực, do Hồng Do Tiên Nhân che chở..."
Hắn mơ hồ điểm ra bối cảnh của bản thân, hy vọng vị nữ tiên không phải Nhân tộc này có thể e ngại.
"Hồng Do Hải Vực?"
Trên mặt Phượng Hoàng lóe lên vẻ không hài lòng, gương mặt đột nhiên biến đổi.
Hư không cách đó không xa ầm ầm vỡ nát, hiện ra hố đen Thái Hư.
Một chiếc chiến hạm với năm cái răng khủng khiếp giống như theo gió vượt sóng, tạo ra vô số gợn sóng hư không nhộn nhạo, nhô đầu ra khỏi Thái Hư.
Trên sàn thuyền không ngờ có mấy đại yêu tiên đang đứng, mỗi người đều mặc vảy giáp, trên đầu có một cái sừng.
Vị dẫn đầu có khí tức vô cùng khủng khiếp, không ngờ đạt đến hợp đạo bước bốn - Trảm Đạo cảnh!
"Tiểu Phượng Hoàng, đừng có rượu mời không uống chỉ thích uống rượu phạt!"
Một yêu tiên một sừng cao hơn mười trượng, mặc trường bào màu vàng phát ra tiếng rít gào:
"Ngươi có thể được Cầu Long thái tử coi trọng là vinh hạnh của ngươi! Tam thái tử bằng lòng thu nhận ngươi làm thiếp, Long Phượng Hợp Minh chẳng phải là một chuyện tốt đẹp lắm sao? Ngươi cần gì phải bỏ chạy chứ? Hơn nữa... Khí tức của ngươi đã bị Thái Hư Thần Chu thu lấy. Dựa vào năng lực hư không của ngươi căn bản không thể nào chạy thoát được đâu..."
"Không ngờ là Cầu Long Tộc?"
Vị Đại Thừa kia vừa nghe được lời ấy lại cảm ứng được uy lực của đám Tiên Nhân kia, cả người hắn lập tức run rẩy.
Ở Hãn Hải Tiên Vực, Cầu Long Tộc có thể nói là nổi tiếng gần xa, trong tộc không chỉ có Long Vương cấp Đạo Quân trấn giữ, còn có ba vị thái tử.
Cầu Long thái tử lại là thiên kiêu tương đương với Đạo Tử Trảm Đạo trong Nhân tộc, cũng chỉ thiếu chút nữa là i có thể nhảy vọt Đạo Quân!

Chương 1742: Đạo Quân Ra Tay
"Hừ!"
Phượng Hoàng không trả lời.
Phượng Hoàng tộc vốn vô cùng cao ngạo, cho dù từng trải qua nhiều năm làm Tinh Thần Vệ, bị mài bớt khí thế cao ngạo, cũng không thể khiến nàng chịu làm thiếp!
Hơn nữa, Cầu Long Tộc dùng các loại tà thuật, âm mưu cướp đoạt lợi ích trên người nàng.
Phượng Hoàng dùng hai tay bấm pháp quyết, trong tay hiện ra một lá cờ màu bạc.
Theo lá cờ vung vẩy, từng Phượng Triện Văn đột nhiên trải rộng ra xung quanh, hình thành một đại trận hư không.
Phượng Hoàng này là một Tiên Trận Sư. Nàng dựa vào tu vi bất phàm của bản thân, thậm chí sự lợi hại của Tiên Trận Sư, trước đó mới có khả năng chạy thoát khỏi tay của tam thái tử.
"Hồ đồ ngu xuẩn!"
Cường giả Cầu Long tộc cao mười trượng này tức giận quát một tiếng, trong tay hiện ra một cái Liệt Hải Kích màu xanh.
Kích này chỉ rạch một cái, hư không lại dao động không ngừng, truyền đến tiếng vỡ nát, không ngờ là một vị yêu tiên hợp đạo bước thứ ba, Tọa Vong cảnh!
Dòng nước vô tận điên cuồng phun ra, đánh thẳng vào Phượng Triện Văn trong hư không.
Bỗng nhiên, một quang nhận xanh thẳm hiện ra, các loại phù văn sáng lên, cắt qua trời cao, đánh về phía phượng hoàng!
Phượng hoàng lắc người hình như muốn ẩn thân vào trong hư không.
Nhưng trong phút chốc, quang nhận xanh thẳm kia chợt bạo phát, hóa thành vô số cái răng nhỏ màu xanh bao phủ bốn phương tám hướng.
Cách đó mấy chục dặm, trong hư không có ánh sáng màu bạc lóe lên, bóng dáng phượng hoàng lảo đảo hiện ra.
Phượng Hoàng nhìn thấy Thái Hư Thần Chu lại có dấu hiệu di chuyển, trên mặt không khỏi lộ vẻ hung ác. Nàng cắn rách đầu lưỡi và phun ra một ngụm tinh huyết.
Trong hư không có vô số Phượng Triện Văn chấn động, thoáng hiện ra màu máu.
"Thật sự đủ rồi!"
Trên sàn thuyền Thái Hư Thần Chu, tam thái tử Cầu Long tộc vốn đứng yên vẻ mặt dần dần trở nên mất kiên nhẫn, bỗng nhiên mở miệng:
"Nếu Tiểu Phượng Hoàng ngươi không biết tốt xấu, vậy cách chức làm đầy tớ... Đây là do ngươi tự chuốc lấy."
Trong tay hắn có ánh sáng màu xanh lam lóe lên, hiện ra một viên giao châu xanh thẳm.
Trên viên giao châu tiên khí này mơ hồ kèm theo uy năng dồi dào khó có thể ngăn cản. Nó bỗng nhiên nhảy lên và lao tới trong không trung.
Trong giao châu, một đạo chủng màu xanh thẳm mơ hồ dao động, thu hút vô cùng pháp tắc thuộc tính thủy và hóa thành một con Cầu Long màu xanh thẳm.
Nó trông như xà lại đầy mảnh vảy, trên đỉnh đầu có một cái sừng, ở bụng chỉ có hai trảo, chính là dáng vẻ của Cầu Long!
Cầu Long bỗng nhiên phát ra một tiếng rồng ngâm.
Gào gào!
Trong rồng ngâm, đại trận hư không bị ầm ầm phá vỡ.
Phượng Hoàng run rẩy, cảm giác hư không xung quanh bỗng chốc dừng lại, giống như bị đông cứng vậy!
Thậm chí gợn sóng xanh thẳm kia vẫn đang không ngừng hạ xuống dưới, trong giây lát sẽ phá hủy hơn nửa Vạn Lâm Đảo.
Tu sĩ trên đảo lập tức tử thương nặng nề.
Gào gào!
Lại trong một tiếng rồng ngâm, áo giáp trên thân Phượng Hoàng bị vỡ nát, máu nhuộm trời cao.
Trong tay Cầu Long Tam thái tử hiện ra một lồng giam màu vàng, miệng lẩm bẩm và đang muốn ra tay.
Trong không trung lại đột nhiên truyền ra một tiếng kiếm reo.
Một đường kiếm quang di chuyển trong hư không, trong chớp mắt đã đi tới trên đỉnh đầu Cầu Long pháp tướng kia.
Ánh kiếm uy nghiêm đáng sợ, kiếm khí vô hình ầm ầm chém xuống.
Cầu Long pháp tướng rên rỉ một tiếng, trong giây lát sụp đổ.
Thậm chí, kiếm quang này vô cùng linh động, giống như ngôi sao nhảy nhót, lại đánh lên trên Giao Long Châu!
Giao Long Châu rên rỉ một tiếng, không ngờ hiện ra một vết nứt, rơi từ giữa không trung xuống.
"Là Đạo Tử Nhân tộc nào đến, không ngờ gây khó dễ cho Giao Vô Tâm ta!"
Cầu Long Tam thái tử quát.
"Hừ!"
Trong hư không có ánh sáng lóe lên, hiện ra một nam tử cao lớn đeo kiếm, vẻ mặt lạnh lùng như sắt:
"Giao Vô Tâm, ngươi tùy ý tàn sát tu sĩ Nhân tộc ta, ngươi có biết Nhân tộc ta cũng không phải dễ chọc không?"
Nam tử cao lớn đeo kiếm này dĩ nhiên là do Phương Tịch biến thành.
Hắn và Phượng Hoàng từng gặp mặt, tuy bây giờ vì muốn tốt cho nàng mới ra tay, nhưng hắn rõ ràng không thể để lộ thân phận thật sự.
"Kiếm Tiên?"
Trên Thái Hư Thần Chu, Giao Vô Tâm nhìn nam tử cao lớn đeo kiếm này, đã sớm cố nhớ tất cả kiếm tu và Đạo Tử từng gặp, nhưng không có người nào có thể phù hợp với điều kiện.
Chẳng qua Chân Tiên Giới rộng lớn bao la, thỉnh thoảng nhảy ra mấy Tiên Nhân lợi hại chính là chuyện vô cùng bình thường.
Hắn nhìn Vạn Lâm Đảo tử thương nặng nề bên dưới, lập tức cười nói:
"Hóa ra chỉ vì chuyện nhỏ này... Bản thái tử bồi thường cho ngươi ba mươi nghìn nô lệ Giao Nhân, hai mươi nghìn đầy tớ Bối Nữ, trong đó có hơn một nghìn Hợp Thể, hai Bối Nữ Đại Thừa... Chẳng biết có được không?"
“Mẹ nó, nghe nói Cầu Long Tộc này chiếm vùng biển rộng nhất của Hãn Hải Tiên Vực, không biết nô dịch bao nhiêu Hải tộc Hải thú khai thác tiên khoáng dưới đáy biển cho bọn họ, quả nhiên giàu tới chảy mỡ...”
Trong lòng Phương Tịch mắng một câu, tiếp theo chỉ lắc đầu:
"Không đủ!"
"Nhân tộc, bản thái tử đã rất nhịn ngươi rồi, ngươi muốn thế nào?"
Trên người Cầu Long Tam thái tử thoáng hiện ra khí cơ nguy hiểm.
Nếu không phải vị Kiếm Tiên này có cấp Đạo Tử, hắn đã sớm tát chết đối phương.
Phương Tịch lại giống như hoàn toàn không nghe thấy, chỉ vào Phượng Hoàng cách đó không xa:
"Lại thêm Tiểu Phượng Hoàng này là đủ rồi. Bản Tiên Nhân đi ra ngoài vừa lúc thiếu một linh sủng. Nếu có thể ngồi phượng ngao du, ngược lại cũng khá có ý cảnh."
"Khốn kiếp!"
Cầu Long Tam thái tử tức giận quát một tiếng:
"Ngươi có biết nàng đã là tiểu thiếp được bản thái tử điều động nội bộ không?"
"Chỉ là tiểu thiếp chứ không phải đạo lữ, ngươi nhịn đau bỏ được thứ yêu thích thì đã sao?"
Phương Tịch cười ha ha.
Phượng Hoàng vừa nghe vậy lại tức giận đến mức suýt nữa tẩu hỏa nhập ma, trong lòng thầm nảy ra ý ác độc. Nếu bị Kiếm Tiên bắt giữ, nàng tất nhiên sẽ đồng quy vu tận với đối phương!
Nhưng vào lúc này, chỉ thấy Phương Tịch bấm tay bắn ra.
Một ánh kiếm trắng bạc lập lòe, chẳng biết đã xuyên qua rất nhiều Phượng Triện Văn phòng ngự, đi tới trước mặt Phượng Hoàng từ lúc nào.
Phượng Hoàng còn chưa kịp phản ứng, đã cảm giác được đan điền và thức hải đồng thời đau đớn dữ dội, Thiên Yêu Nguyên Thần bị một ánh kiếm bạc kìm chế, lại bị một chiêu khống chế!
Trước đây, Phương Tịch giết Tổ Long, thật ra cũng chỉ nghiêm túc ra một kiếm mà thôi.
Đổi lại thành Tiên Nhân khác có thể sẽ phiền toái một chút. Nhưng Long Chương Phượng Triện của Tổ Long và Phượng Hoàng bị hắn tìm hiểu không biết bao lâu, có thể nói là vô cùng hiểu rõ.
Bản thân hắn lại ngưng tụ ra Hư Không Đạo Chủng, nắm giữ Chư Thiên Bảo Giám, hiểu pháp tắc hư không vượt xa Phượng Hoàng.
Một kiếm khống chế này quả thật dễ như trở bàn tay.
Lúc này, ánh sáng màu bạc lóe lên, Phượng Hoàng bị khống chế lại biến mất.
"Ngươi dám cướp nữ nhân với bản thái tử?"
Giao Vô Tâm nhìn thấy cảnh tượng này, lập tức giận dữ.
Hai tay hắn nắm hờ, một cái đinh ba màu xanh hiện ra.
Viên Giao Châu được đặt lên trên đó, bỗng nhiên phát ra lực pháp tắc khủng khiếp.
Trảm Đạo Đạo Tử đã hoàn toàn dung nhập đạo chủng vào Ngọc Đài, còn từng trải qua Thái Ất Thất Suy, chỉ thiếu Trảm Đạo Minh Ngã cuối cùng, nhưng đã thành Đạo Quân!

Chương 1743: Đạo Quân Ra Tay (2)
Chẳng qua Phương Tịch biết được, lấy đạo chủng hệ thủy của đối phương, cho dù đối phương thành Đạo Quân, chỉ sợ cũng chỉ có mạng làm vật nuôi cho vị Ngũ Hành Đạo Tôn trong Ngũ Hành Tiên Cung kia!
Ít nhất, vị Long Vương cấp Đạo Quân của Cầu Long tộc chắc hẳn không phải đi theo đạo hành thủy, mà là kết hợp với đạo chủng khác.
“Giao Vô Tâm này hoặc là bị người ta hãm hại, hoặc chỉ thích hợp đi theo đạo hành thủy... Nói tóm lại, tiền đồ vô lượng, cho dù ở trong Cầu Long tộc được gọi là thái tử, chỉ sợ cũng không được vị nào đó coi trọng nhất.”
Trong lòng Phương Tịch phỉ nhổ một câu.
Chẳng qua lúc này, Giao Vô Tâm vung đinh ba lên, trong bầu trời có vô số dòng nước hội tụ và hóa thành phi xoa màu xanh và rơi xuống như mưa.
Lực pháp tắc dao động, mỗi thanh phi xoa gần như đều có uy năng đáng sợ chôn vùi một vị Nguyên Thần Chân Tiên!
"Ngũ Nhạc Chân Hình Đồ!"
Ánh kiếm của Phương Tịch chợt biến đổi, Thổ Đức Kiếm xuất hiện ở trong tay, rơi xuống từng thần quang hành thổ.
Từng ngọn Thần Sơn màu vàng đất phóng lên cao, tất cả đều do lực pháp tắc thuộc tính thổ hội tụ thành giống như đá ngầm trong biển rộng vậy.
Mặc cho từng thanh phi xoa này hóa thành sóng to gió lớn, vẫn ngạo nghễ, sừng sững bất động.
"Kiếm Tiên này rất khó đối phó!"
Trong lòng Giao Vô Tâm chợt hiện ra suy nghĩ, bất chợt lạnh lùng vừa quát:
"Hôm nay ngươi mạo phạm bản thái tử, cần phải để lại ít đồ... Thái Hư Thần Chu, lên!"
Một tay hắn bấm pháp quyết, từng pháp lực màu xanh thẳm tràn vào trong thần chu dưới thân hắn.
Một chiếc chiến hạm lớn năm răng lập tức lao ra khỏi hư không, mặt ngoài hiện ra từng thần văn hư không.
Không chỉ có vậy!
Ở phía sau vị Cầu Long Tam thái tử là từng vị yêu tiên Cầu Long Tộc lập tức kêu to một tiếng, toàn thân có pháp lực tuôn ra, ở trong Thái Hư Thần Chu kết hợp một chỗ và bỗng nhiên xông về phía Phương Tịch.
Ầm!
Ầm!
Từng ngọn Ngũ Nhạc Thần Sơn bị Thái Hư Thần Chu đụng nát, nước biển xung quanh lật trào, hoàn toàn khô cạn, hiện ra thềm lục địa đáng sợ, giống như cơn bão gây họa vậy.
"Ngươi cần gì phải làm vậy chứ?"
Phương Tịch thấy thế lại thở dài một tiếng:
"Ban đầu, ngươi rút lui, chuyện hôm nay sẽ kết thúc. Nhưng ngươi lại cậy mạnh hiếu thắng, khiến ta không thể không cho ngươi một bài học!"
Hắn còn chưa nói dứt lời, đã nhẹ nhàng bắn thanh phi kiếm trong tay ra.
Hàng nghìn hàng vạn ánh kiếm bỗng nhiên ngưng tụ, hóa thành một sợi tơ màu trắng tinh mịn.
Ánh kiếm màu trắng nhỏ như sợi tóc, bị Phương Tịch cầm ở trong tay và nhẹ nhàng búng ngón tay.
Vèo!
Một đường trắng lập tức xẹt qua Thái Hư Thần Chu.
Trong chớp mắt, ngoại trừ Giao Vô Tâm mặc bộ áo giáp nát cổ xưa trên thân, sắc mặt tất cả yêu tiên khác nhất thời trở nên nghiêm trọng.
Rắc!
Trong âm thanh chói tai, trên và dưới chiếc Thái Hư Thần Chu kia bỗng nhiên tách ra.
Trong đó vô số cấm chế, nguyên liệu, thậm chí Yêu tộc... đều bị cắt đoạn!
Ầm ầm!
Sau khi bị chém thành hai đoạn, Thái Hư Thần Chu ầm ầm nổ mạnh.
Gió bão khủng khiếp cuốn ra, san bằng Vạn Lâm Đảo thành bình địa.
Không biết qua bao lâu, hư không mới mơ hồ yên tĩnh trở lại, nước biển vô tận từ phía xa mãnh liệt tràn tới, xoa bằng rãnh biển và vết thương ban đầu.
"Ha ha!"
Ánh mắt của Phương Tịch đảo qua, hắn lập tức cười lạnh, bấm tay bắn ra.
Cách đó không xa có ánh sáng màu lam chớp động, hiện ra thân hình của Giao Vô Tâm:
"Đây là...Nhất Kiếm Phá Vạn Pháp? Không thể nào... Đều là Tiên Nhân hợp đạo bước thứ tư, vì sao ngươi có thể vượt qua ta nhiều như vậy?"
"Ếch ngồi đáy giếng, không biết điều..."
Phương Tịch cười giễu cợt.
Hắn đi theo con đường Nhất Kiếm Sinh Thiên Địa, cùng Nhất Kiếm Phá Vạn Pháp chính là hai cực.
Chẳng qua kiếm đạo đi đến cuối cùng vẫn là trăm sông đổ về một biển.
Hơn nữa, tuy Thân Ngoại Hóa Thân này của hắn không phải có lực chiến đấu Đạo Quân, nhưng cũng có Kim Tiên Nguyên Thần, cảm ngộ pháp tắc cũng là cấp Đạo Quân, tất nhiên vượt xa Đạo Tử bình thường.
“Thật ra Đạo Quân thấy Nhất Kiếm Phá Vạn Pháp này của ta chỉ là một chuyện cười...”
“Nhưng không sao, ở dưới Đạo Quân chính là vô địch tàn bạo.”
Trong lòng Phương Tịch tự nhắc lại một câu và nói tiếp:
"Cầu Long Tam thái tử, ngươi có phục không?"
"Ta phục... Ta phục..."
Cầu Long Tam thái tử nhìn trong đại dương mơ hồ hiện ra hài cốt của mấy con Cầu Long, trong lòng quả thật đang rỉ máu.
Những người này đều là yêu tiên trong thành viên tổ chức do hắn tốn bao tâm tư mới lôi kéo được, có thể tu luyện tới Tiên Nhân viên mãn, thậm chí đi qua hợp đạo bước thứ hai, bước thứ ba, phải hiếm thấy tới mức nào?
Cho dù phụ vương hắn biết được, tất nhiên sẽ trách phạt hắn.
"Làm ra loại chuyện này, ngươi còn muốn ta phục à?"
Vẻ mặt Giao Vô Tâm bỗng nhiên trở nên dữ tợn, bóp nát trong tay một miếng vảy ngược màu ngọc tím.
Mảnh vảy này có màu tím thuần, hơi trong suốt, hình như được chế tạo bằng ngọc thượng đẳng nhất.
Phương Tịch cảm giác được một khí tức Man Hoang hung tàn đáng sợ.
Đó là Cầu Long cấp mười vượt rất xa Tiên Nhân!
"Long Quân à?"
"Đạo Tử có thế lực Đạo Quân chống lưng phía sau như vậy quả nhiên khó giết, trên thân thường có nội tình cấp Đạo Quân."
"Nhưng thoạt nhìn, Giao Vô Tâm này không được sủng ái lắm. Ta vốn cho rằng nó mang theo hóa thân của một vị Đạo Quân bên người, không ngờ chỉ là vảy ngược phong ấn lực lượng một đòn của Giao Long cấp mười... Ồ, còn có một tia thần niệm ở trong đó?"
Trong lòng Phương Tịch khẽ cười, chỉ thấy xung quanh chẳng biết đã bị vô số sương mù dày đặc bao phủ từ lúc nào.
Ở trong sương mù lại có vô số băng tinh lập lòe.
Số lượng lớn băng tinh dung hợp, hóa thành một bóng đen khủng khiếp khó có thể hình dung, ở trong sương băng ẩn hiện Vân Long, bỗng nhiên lộ ra một long trảo đáng sợ!
Lực pháp tắc dao động, long trảo này giống như được hành thành từ lực pháp tắc sương băng, dẫn theo tất cả thần quang cô đọng, hạ xuống giống như che trời lấp đất.
Ở dưới một trảo của con rồng này, cho dù là Tiên Nhân cấp Đạo Tử cũng giống như con kiến hôi vậy!
Uy lực của Tiên Nhân vốn không thể bằng được Đạo Quân!
"May là ta đã sớm không phải là cấp chín..."
Phương Tịch mỉm cười, hư không sau đầu mở ra.
Trong ánh sáng màu trắng bạc, bỗng nhiên giơ một bàn tay như ngọc ra.
Bàn tay này vừa hiện ra đã câu dẫn lực pháp tắc thiên địa ngang với long trảo kia.
Xung quanh có tướng sinh mờ ảo và thật sự lùi lại, chỉ có hư vọng bảo tồn.
"Sinh Tử Huyễn Diệt giống như bọt nước, giống như sương cũng sáng như điện..."
Phương Tịch khẽ ngâm, bàn tay hạ xuống.
Trong sương băng đầy trời kia, long trảo... không ngờ hóa thành hư ảnh, dường như tất cả những chuyện vừa xảy ra chỉ là ảo giác!
"Huyễn Diệt Đạo Quân?!"
Từ trong vảy rồng Tử Ngọc bị vỡ nát bỗng nhiên vang lên một tiếng rồng ngâm già nua, có thần niệm nhộn nhạo ra:
"Không ngờ nghịch tử kia của lão phu lại đắc tội một vị đồng đạo..."
Bọn họ đều là cấp Đạo Quân, thật ra lúc ra tay chắc hẳn không khác nhau nhiều lắm.
Thế nhưng lão Long này chỉ là một tia thần niệm phong ấn lực lượng một đòn, Phương Tịch lại do Thân Ngoại Hóa Thân đích thân thao túng, lại có Chư Thiên Bảo Giám không để ý tới mọi khoảng cách, vượt giới chuyển vận tu vi pháp lực, tất nhiên sẽ thắng.

Chương 1744: Bí Ẩn
"Ngươi... Ngươi không ngờ là một vị Đạo Quân?!"
Giao Vô Tâm hét thảm, gương mặt cũng bắt đầu vặn vẹo.
Trong lòng hắn vô cùng hối hận.
Ở trong các vực nhỏ như Hải Hãn, Bắc Thần, tồn tại cấp Đạo Quân rất ít.
Làm sao hắn có thể xui xẻo tới mức vừa ra cửa đã đụng phải một vị Đạo Quân xa lạ?
Thậm chí, đối phương còn che giấu tu vi, trêu đùa hắn.
Nhưng trong phút chốc, hắn lại hoảng sợ phát hiện ra thân hình của mình cũng bắt đầu trở nên mờ ảo.
Hình như tất cả mọi chuyện hắn trải qua từ khi sinh ra, tu luyện đến nay đủ để viết thành một bộ truyền kỳ sử thi dài chỉ là lời nói dối và hư cấu.
Pháp tắc huyễn diệt có thể chôn vùi vật chất tồn tại căn cơ “thật sự”.
Nếu căn cơ đã tiêu vong, vậy người và vật dựa vào căn cơ tồn tại tất nhiên đều biến mất...
Vút!
Thân hình Giao Vô Tâm tan biến giống như bong bóng xà phòng, tiếp theo hoàn toàn biến mất không thấy bóng dáng. Trên đời này đã không còn bất kỳ tung tích nào của yêu này nữa...
"Giết con yêu của ta, đạo hữu có dám để lại danh hiệu không?"
Tia thần niệm Long Quân kia đối mặt với Phương Tịch, căn bản hoàn toàn không có sức đánh trả.
Trong hư không xung quanh bỗng nhiên hiện ra từng bong bóng xà phòng lập lòe ánh sáng bảy màu.
Ở trong bọt biển, một tia thần niệm Long Quân hiện ra và hóa thành một con Cầu Long Tử Ngọc, bỗng nhiên quát lớn.
"Tu tiên giới hiểm ác đáng sợ, ta chưa bao giờ để lại danh hiệu của mình."
Phương Tịch cười lạnh, năm ngón tay khép lại và bóp nhẹ.
Bốp!
Dưới pháp tắc huyễn diệt, từng bong bóng xà phòng tan biến. Tia thần niệm Long Quân kia tất nhiên cũng hoàn toàn tiêu vong, không nhìn thấy hình bóng nữa...
Không chỉ có vậy, còn xóa đi vết tích đấu pháp gần đó, không lưu lại chút khí tức nào.
Thần niệm của Phương Tịch qua lại quét mấy lần, xác nhận không hề có hậu hoạn, lúc này bóng dáng mới lóe lên và bỗng nhiên biến mất...
...
Thu!
Trên một hải vực, vô số Huỳnh Quang Thủy Mẫu phát ra ánh sáng năm màu tập trung lại nhiều như mây, chậm rãi bay lên giữa không trung.
Mà ở trong vô số đám mây năm màu bỗng nhiên truyền ra một tiếng phượng hót.
Một con phượng hoàng năm màu tràn ngập khí tức cao quý bay ra khỏi đám mây, dường như còn hơi giãy giụa.
Tiếp theo, từ bên trong tầng mây bỗng nhiên bắn ra từng ánh kiếm.
Ánh kiếm này vốn rất sắc bén, lúc này lại bị chế luyện giống như từng sợi dây thừng màu trắng tinh thuần cực kỳ cứng, quấn quanh cái cổ dài của con phượng hoàng năm màu.
Hai tay Phương Tịch nắm lấy ánh kiếm màu trắng giống như dây cương, rơi vào trên lưng của con phượng hoàng.
Chiêm chiếp!
Con phượng hoàng cố gắng giãy giụa, trong hư không không ngừng có từng cọng lông phượng năm màu rơi xuống.
Thời gian không biết qua bao lâu, nàng cuối cùng ngừng lại, dựa theo Phương Tịch chỉ huy, bị cưỡi ngao du bốn phương trong hư không.
"Không tệ, không tệ..."
"Ngồi phượng ngao du, quả nhiên có phong cảnh khác."
Phương Tịch vẫn là hình tượng nam tử cao lớn đeo kiếm, cưỡi phượng hoàng nhất thời cảm thấy khá thú vị, có cảm giác vui khi vẻ thuần phục con ngựa tốt.
"Làm sao? Có phục không?"
Sau khi lại một lần nữa khống chế Phượng Hoàng bay nhanh, tiến sâu vào trong từng đám mây sứa năm màu, Phương Tịch siết chặt dây cương do ánh kiếm biến thành, cười dài và hỏi.
Phượng hoàng năm màu lập tức cúi đầu, dụi lên trên áo của hắn, từ trong mỏ truyền ra giọng nói ngọt ngào của một nữ tử:
"Thiếp thân phục..."
Tuy ban đầu phượng hoàng thề sống chết không theo, nhưng ở trong tay Phương Tịch, nữ tử này muốn sống không được, muốn chết cũng không xong...
Cuối cùng, nàng tất nhiên chỉ có thể thần phục.
"Tốt!"
Phương Tịch lập tức xuống ngựa, không đúng, là xuống khỏi Phượng Hoàng. Hắn nhìn phượng hoàng năm màu lóe lên ánh sáng màu bạc, lại hóa thành dáng vẻ Phượng Hoàng với tóc mai rời rạc.
"Phượng Hoàng bái kiến chủ nhân."
Phượng hoàng nửa quỳ xuống, khóe mắt rơi ra một giọt nước mắt trong suốt.
"Hừ, ngươi có thể làm vật cưỡi của ta là phúc duyên ngươi tu luyện vô số đời mới có được..."
Phương Tịch hừ lạnh một tiếng:
"Chẳng qua nhìn ngươi không tình nguyện như thế, lão tử từng cưỡi thì cũng thôi... Ngươi nói cho ta biết lai lịch của ngươi, có lẽ tâm trạng ta tốt, có thể thả ngươi đi..."
"Thật sao?"
Ánh mắt của Phượng Hoàng lập tức sáng lên, ban đầu nàng vốn đã chấp nhận số mệnh.
Dù sao chủ nhân mới này có thể đẩy lùi Cầu Long Tam thái tử, rõ ràng thực lực, thế lực đều không thể coi thường được.
Nói không chừng lại là một Bắc Thần Tiên Cung.
Nhưng bây giờ đối phương bằng lòng thả nàng đi.
Đối với yêu loại, đặc biệt dã yêu bị trói buộc nhiều năm, không thể nghi ngờ bọn họ hướng tới nhất là tự do!
"Ngươi có thể tin, hoặc không tin..."
Phương Tịch cười ha hả.
Con phượng Hoàng này bị hắn thu vào trong bảo vật động thiên, vẫn chưa nhìn thấy cảnh tượng cuối cùng khi hắn ra tay.
Bằng không, nàng hẳn phải biết được, ở trong Chân Tiên Giới bị một vị Đạo Quân thu làm tọa kỵ là phúc duyên còn được các loại tiên cầm trân thú cướp làm, thậm chí còn cầu cũng không cầu được!
Phượng Hoàng cười khổ một tiếng, nói tiếp:
"Thiếp thân chính là tu sĩ phi thăng đến từ Bắc Thần Tiên Vực. Trước đây, ta còn bị Bắc Thần Tiên Cung gây khó dễ, về sau gia nhập Phi Thăng Minh..."
"Phi Thăng Minh à?"
Phương Tịch xoa cằm:
"Ta nghe nói minh chủ Phi Thăng Minh các ngươi cũng là một vị tu sĩ phi thăng, lại trốn tránh Bắc Thần Tiên Cung, cuối cùng trở thành Đạo Quân, bản tọa vô cùng bội phục... Sao ngươi là người của Phi Thăng Minh lại lưu lạc đến đây?"
"Đây dĩ nhiên là vì gặp phải biến cố lớn... Chủ nhân chắc hẳn đã biết, trước đây Linh Sơn ở Bắc Thần Tiên Vực có người trở thành Luân Hồi Đạo Quân chưa từng có ở Chân Tiên Giới?"
Phượng Hoàng nói:
"Mặc dù có tin đồn lưu truyền nói vị Luân Hồi Đạo Quân kia chính là thiên kiêu được Phạm Môn âm thầm bồi dưỡng, định nhúng tay vào luân hồi đại đạo... Bởi vậy, vị Thế Gian Tự Tại Trí Tuệ Vương Phật kia chịu không ít thiệt thòi. Nhưng có càng nhiều Đạo Tôn vẫn để mắt tới Bắc Thần Tiên Vực. Phi Thăng Minh ta lại rất chói mắt, dù sao cũng là thế lực do người phi thăng xây dựng lên, phần lớn Đạo Tôn đều là Tiên Nhân địa phương thăng cấp lên..."
Phương Tịch tất nhiên biết, Luân Hồi Đạo Chủng của mình là một bánh trái thơm ngon.
Cho dù Thiên Kiếm Lão Nhân biết, chỉ sợ cũng sẽ không bỏ qua.
Dù sao Nhất Kiếm Sinh Thiên Địa của đối phương đã trải qua vô số năm qua, đã gần như hoàn toàn hoàn thiện, chỉ thiếu một cơ hội cuối cùng.
Mà chút cơ hội này chính là Luân Hồi Đạo Chủng!
“Ta có Chư Thiên Bảo Giám che chở, nắm thiên phú không nằm trong tính toán... Cho dù là Đạo Tôn cũng khó có thể tính toán được tới ta.”
“Bởi vậy, lại điều tra những người còn lại à?”
Phương Tịch mơ hồ biết vì sao lần trước Húc Thanh gặp phải truy sát.
“Những Đạo Tôn này quả thật điên cuồng. Lẽ nào bọn họ chuẩn bị điều tra tất cả Tiên Nhân ở Bắc Thần Tiên Vực một lượt? Cho dù chỉ thu thập tin tức tình báo, nếu không có rắn địa đầu cũng vô cùng rắc rối và khó khăn...”
“Bắc Thần Tiên Cung làm thế lực địa phương, hình như đã lựa chọn gia nhập?”
“Về phần Phi Thăng Minh à? Bọn họ chỉ là một thế lực do tu sĩ phi thăng Đạo Quân thành lập, quả thật không đáng để nhắc tới... Bất kỳ một vị Đạo Tôn nào có ác ý sẽ chết chắc...”

Chương 1745: Bí Mật Của Vương Phật
Phương Tịch đại khái đoán được vì sao Phượng Hoàng tới đây.
"Phi Thăng Minh... đã không tồn tại nữa!"
Phượng Hoàng nói tiếp:
"Sau khi vị Luân Hồi Đạo Quân kia lập đạo, Phi Thăng Minh lại gặp phải đả kích, cho dù là minh chủ cũng suýt nữa mất mạng... Vào thời điểm quan trọng, vẫn là Đạo Tôn Thiên Kiếm Lão Nhân hiện thân dẫn minh chủ đi... Minh chủ vừa đi, tu sĩ phi thăng chúng ta cũng chỉ có thể để mỗi người tìm đường mưu sinh. Ta dựa vào pháp tắc hư không quen thuộc, một đường chạy đến Hãn Hải Tiên Vực. Nhưng ta bị thương không nhẹ, đang chuẩn bị tìm một tiên đảo, thu thập linh dược, bế quan chữa thương, không ngờ lại gặp phải Cầu Long tộc tam thái tử, bị đối phương dây dưa..."
"Đạo Tôn Thiên Kiếm Lão Nhân? Hắn không ngờ ra tay cứu Thanh Vân Đạo Quân?"
Phương Tịch cảm thấy kinh hãi.
Nhưng hắn cũng biết, nếu không có lực lượng cấp Đạo Tôn đứng ra làm người bảo đảm, Phi Thăng Minh lại không phải giải tán mà bị diệt môn!
Sở dĩ Phi Thăng Minh vẫn bị giải tán, dĩ nhiên là vì Thiên Kiếm Lão Nhân chỉ là một vị Đạo Tôn, khó có thể chống đỡ được ý chí của rất nhiều Đạo Tôn!
"Ta đã từng nghe nói qua tên của Thiên Kiếm Lão Nhân, không ngờ lại có nguồn gốc sâu xa với Thanh Vân Đạo Quân?"
Phương Tịch lập tức lộ ra cảm thấy hứng thú.
"Thiếp thân không biết... Chỉ hình như minh chủ là đệ tử chính thức của vị Thiên Kiếm Lão Nhân kia."
Phượng Hoàng cười gượng:
"Bởi vậy ở dưới sự ác ý của những Đạo Tôn này, hắn còn được cứu ra... Chỉ là Thiên Kiếm Lão Nhân chỉ cứu một mình minh chủ, chúng ta đành phải tự tìm đường mưu sinh..."
"Thiên Kiếm Lão Nhân... Đệ tử chính thức?"
Tư duy của Phương Tịch nhanh chóng vận chuyển, rất nhanh lại suy diễn ra một loại khả năng.
“Thiên Kiếm Lão Nhân thích thu đệ tử ký danh, lấy tư chất của Thanh Vân Đạo Quân, trong lúc ngẫu nhiên thu được một mảnh vỡ kiếm trận, sau đó hiện ra thiên phú và rót kiếm khí vào bị Nhật Nguyệt Thần Tức Đại Trận cảm ứng, ngược lại rất có khả năng...”
“Trước đó, Vạn Hiểu Thông cũng đã nói, đệ tử chính thức được Thiên Kiếm Lão Nhân thu trước Điền Xung đều là Đạo Quân!”
“Thậm chí trong đó có một vị đạo hiệu Thanh Bình, ta cảm giác chính là Thanh Vân Đạo Quân ngụy trang!”
“Ta đã nói Thanh Vân Đạo Quân làm sao dám báo thù Bắc Thần Tiên Cung, hóa ra cũng có bối cảnh.”
Phương Tịch cảm giác mình ở Hãn Hải Tiên Vực có phải quá mạo hiểm không?
Mình có nên chạy xa hơn không ?
“Ồ? Hóa ra bản tôn của ta ở Địa Tiên Giới, ở đây đều là Thân Ngoại Hóa Thân? Vậy không có việc gì...”
Trong lòng Phương Tịch thầm nghĩ.
Không ngờ được mình thành Đạo Quân, tự nhiên khiến cho Bắc Thần Tiên Vực vốn đang giương cung bạt kiếm lại có khả năng xoay chuyển!
Tuy... Những Tiên Nhân kia chắc chắn không muốn loại khả năng xoay chuyển này.
"Thì ra là thế..."
Hắn xoa cằm, lại hỏi những chuyện lớn xảy ra trong Bắc Thần Tiên Vực gần đây. Sau đó, hắn lập tức vẫy tay một cái.
Vèo vèo!
Từng dây cương từ ánh kiếm biến thành hiện ra trên người Phượng Hoàng, tiếp theo đột nhiên biến mất.
"Hả?"
Phượng Hoàng vui mừng, nhìn Phương Tịch với vẻ khó có thể tin được.
"Ta chỉ quan tâm tới những gì đã nắm giữ, ngươi được tự do..."
Phương Tịch cười ha ha, thân hình hóa thành một đường kiếm quang, đột nhiên biến mất không thấy bóng dáng.
Trong nháy mắt đó, uy thế khủng khiếp phát ra, khiến phượng hoàng lập tức biến sắc:
"Người này quả nhiên là Đạo Tử tuyệt đỉnh... Thậm chí tương lai có khả năng thành tồn tại Đạo Quân."
Nhưng sắc mặt nàng nhanh chóng trở nên kiên nghị:
"Cho dù là vậy, ta cũng không muốn thần phục... Ta muốn được tự do. Hơn nữa, nhiều Đạo Tử bị vây khốn ở trong bước Trảm Đạo khó có thể thành Đạo Quân, sự lựa chọn của ta tuyệt đối là chính xác..."
Đáng tiếc, Phượng Hoàng không biết mình đã bỏ lỡ cơ duyên tới mức nào.
Đồng thời, Hư Không Đạo Chủng của nàng mới thật sự là bi kịch lớn, một khi lập đạo tất nhiên sẽ ngã xuống...
...
Ở Vạn Hô Đảo, Sơn Nhạc Châu Hóa Thân cũng biết được rất nhiều tin tức:
"Hóa ra Thanh Vân Đạo Quân là đệ tử chính thức của Thiên Kiếm Lão Nhân... Xem ra người này có tài năng tuyệt vời, hoàn thiện một phần Nhất Kiếm Sinh Thiên Địa..."
Thiên Kiếm Lão Nhân có mấy chục nghìn đệ tử ký danh, người thật sự có thể tiến dần từng bước chắc chắn đều phải có tác dụng đối với hắn.
"Ngược lại có thể đi Nhật Nguyệt Thần Sơn xem…"
Chân Tiên Giới quá mức mênh mông, bởi vì đặc tính cấp đại trận mười một, Nhật Nguyệt Thần Sơn có thể làm được rất nhiều chuyện, sớm có xu thế trở thành nơi giao lưu online cỡ lớn.
Trước đây, Sơn Nhạc Châu Hóa Thân trêu chọc Lạc Mật, thoáng có chút xấu hổ.
Nhưng chỉ cần tránh đối phương lại không có vấn đề gì.
Phương Tịch suy đoán vị Thanh Bình Đạo Quân kia chính là Thanh Vân Đạo Quân, nhưng cũng không nắm chắc được bao nhiêu phần.
Chẳng qua ở trong Nhật Nguyệt Thần Sơn chỉ cần vừa gặp, tất nhiên có thể xác định.
Dù sao, trước đây hắn ở trên Vạn Tiên Thịnh Hội của Bắc Thần Tiên Cung, đã gặp qua vị Thanh Vân Đạo Quân kia ra tay.
"Con Phượng Hoàng kia thật sự không xứng làm vật cưỡi của ta, ta chơi đùa xong ném đi mới là thích hợp nhất..."
"Lúc này... Thân Ngoại Hóa Thân thứ ba chắc hẳn đã xuất phát, đi tới Đại Thiên Thế Giới hoàn toàn mới?"
Vẻ mặt Sơn Nhạc Châu Hóa Thân thả lỏng, mang theo ấn ký trên mu bàn tay, nguyên thần nhất thời đi tới Nhật Nguyệt Thần Sơn!
Nhật Nguyệt Thần Tức Đại Trận.
Trong Thiên Bia Sơn, nguyên thần của Phương Tịch hiện ra, hóa thành một thiếu niên mặc áo vàng, phong thần tuấn tú.
"Hả?"
Lúc này, thần niệm của hắn lại tiếp xúc với tin tức do trận linh ban bố.
Trong thần thức hiện ra một bóng dáng mênh mông không hiểu, hình thể giống như núi cao khổng lồ, mái tóc bạc giống như trường kiếm chợt đâm, khí tức kinh người đến cực điểm.
“Thiên Kiếm Lão Nhân!”
Trong lòng Phương Tịch chấn động, biết được đây tất nhiên là Thiên Kiếm Lão Nhân không thể nghi ngờ.
Lúc này, Thiên Kiếm Lão Nhân này chỉ có một bóng lưng lại mang theo uy nghiêm khiến cho người ta khó có thể chống lại.
Thậm chí Phương Tịch biết được, chỉ sợ Tiên Nhân bình thường dưới uy áp như vậy cũng khó có thể ngẩng đầu, nhìn thấy gương mặt thật của vị Đạo Tôn này.
Giọng nói Thiên Kiếm Lão Nhân già nua lại kèm theo chút nghiêm túc:
"Nếu người nào là đệ tử ký danh của lão phu có thể thu được manh mối của Luân Hồi Đạo Quân, ta nhất định sẽ thu làm đệ tử, quyết không nuốt lời!"
Phương Tịch:
-...
...
“Ôi... tuy Luân Hồi Đạo Chủng và rất nhiều đại đạo không quan hệ quá sâu, nhưng có thể hoàn thiện rất nhiều đại đạo, quả nhiên có chút hậu hoạn.”
Trong lòng Phương Tịch xúc động than một tiếng, nhưng không hối hận.
Dù sao, nếu kết hợp với hư không, thậm chí đạo chủng ngũ hành, sinh tử, hắn có khả năng sẽ chết ở dưới sự ngăn cản đạo của Đạo Quân.
Tuy Luân Hồi Đạo Chủng bị mơ ước, nhưng bởi vì trước đó không có người nào tìm hiểu, Đại Đạo Hồi Hưởng tương đối yếu ớt, đây mới là cơ hội chân chính.
Hắn đi qua mấy chỗ, phát hiện có rất nhiều Tiên Nhân hội tụ, tất cả đều đang nhiệt tình thảo luận về chuyện của Bắc Thần Tiên Vực.
“Xem ra Thiên Kiếm Lão Nhân không tìm được ta, cũng bắt đầu tung lưới bắt cá rộng...”
Trong lòng hắn lặng lẽ thở dài.
"Mau nhìn kìa, Lạc tiên tử lại cùng người ta lên Sinh Tử Đài đấu kiếm..."

Chương 1746: Bí Mật Của Vương Phật (2)
"Tính tình của nữ tử này quả nhiên dứt khoát!"
"Trước đó, ta nghe nói nữ tử này chìm trong Tọa Vong, hơi ngu dại, chịu không thiệt thòi... Kết quả bây giờ nàng lại lần lượt tìm về. Tam Nguyên Thượng Nhân chẳng qua lừa nàng mấy tiên ngọc, nguyên thần lại trúng một kiếm, bây giờ còn đang dưỡng thương..."
"Đây là nguyên thần của Tam Nguyên Thượng Nhân mạnh mẽ, chính là Địa Tiên, bằng không sẽ còn thảm hại hơn... Ví dụ như kia Hắc Thiên Tiên Nhân, có người nói nguyên thần của hắn bị chôn vùi, thậm chí bản tôn liên lụy tới rất nhiều hóa thân, đã xác nhận là mất rồi..."
...
Từng vị Tiên Nhân bay ra, lao về phía nơi nào đó của Thiên Bia Sơn.
Trong lòng Phương Tịch dao động, lập tức đi theo.
Loảng xoảng!
Từng sợi dây xích vắt ngang hư không, kéo một đài đá khổng lồ cổ xưa.
Ở trên đài đá hình như bị một tầng đại trận chế luyện, bên trong có một thế giới đủ để Tiên Nhân chém giết ở trong đó.
Đây cũng là Sinh Tử Đài!
Chỗ giải quyết tranh chấp ở trong Nhật Nguyệt Thần Tức Đại Trận!
Khi Phương Tịch đến, gần Sinh Tử Đài đã có không ít Tiên Nhân vây quanh, tất cả đều hứng thú bừng bừng.
Đây cũng là bản tính trời cho con người.
Hơn nữa, cho dù tới đây đều là nguyên thần, nhưng nếu nguyên thần bị thương, cũng sẽ có ảnh hưởng khá lớn đối với Tiên Nhân.
Vẫn có các loại bí thuật có thể trực tiếp giết chết tất cả bản tôn và hóa thân.
Bởi vậy Sinh Tử Đài này cũng coi như tên xứng với người thực.
Vô số Tiên Nhân đưa thần niệm vào trong thế giới trên trận đài kia, lại nhìn thấy hai bóng người đang nhanh chóng giao đấu.
Thiên Kiếm Lão Nhân lấy lĩnh ngộ kiếm trận để thu đồ đệ, phần lớn đệ tử ký danh tất nhiên dùng kiếm, cho dù không tu theo kiếm đạo cũng học qua kiếm thuật.
Lúc này, dưới chân một nữ tiên trong đó là một sông kiếm trong suốt, một thanh tiên kiếm bay lượn xung quanh. Người đó chính là Lạc Mật!
Đối thủ của Lạc Mật lại là một người trung niên có tướng mạo đường đường uy vũ, thanh kiếm lớn trong tay tối đen, chỗ chuôi kiếm có một con dị thú Tỳ Hưu.
"Lạc Mật... Trước đây, hắn đưa Tang La Diệp có Tiên Nhân ở bên cạnh tận mắt chứng kiến. Bây giờ ngươi không nghe theo không buông tha, làm mất phong độ Đạo Tử của Lạc gia ngươi..."
Người trung niên cầm thanh kiếm lớn màu đen nhánh quát.
"Ngươi bớt nhiều lời vô nghĩa đi!"
Gương mặt Lạc Mật giống như hàn băng vạn năm, một đường kiếm quang được đặt tên vô danh đặc biệt huyền diệu, kèm theo kiếm ý vô tình, dẫn dắt một sông kiếm dưới chân. Nó bỗng nhiên hóa thành hoa lê rơi đầy trời, thoáng chốc bay trắng thiên hạ...
Đinh đinh đang đang!
Từng kiếm khí giống như hoa lê đâm vào trung niên chỗ ba thước trên thân của Kiếm Tiên, đã bị một con dị thú Tỳ Hưu nuốt gần hết.
"Cũng tốt... Hôm nay ta lại để cho ngươi chứng kiến Kình Thôn Thiên Hạ, một bí thuật kiếm quyết do ta khổ luyện nhiều năm mới tìm hiểu ra được!"
Kiếm Tiên trung niên dùng hai tay cầm kiếm, chợt hét lớn một tiếng.
Trong thiên địa hiện ra vô số vết kiếm, dẫn theo từng luồng đạo vận và hóa thành đầu của một con Tỳ Hưu dữ tợn.
Đầu của con dị thú này há to cái miệng giống như chậu máu và nuốt xuống.
Hơn nửa hoa lê đầy trời lập tức biến mất.
Rất nhiều người đứng xem xung quanh thấy được cảnh tượng này, trong lòng lập tức rét lạnh:
"Kiếm thuật của Thượng Tà Kiếm Tiên thăng tiến nhanh, chỉ sợ hắn ở trong Thiên Bia Sơn có lĩnh ngộ... Hắn không ngờ che giấu tu vi, cũng là Đạo Tử hợp đạo bốn bước, thế này thì có trò hay để xem rồi."
"Ha ha ha!"
Thượng Tà Kiếm Tiên gào to một tiếng, trong tay vung vẩy thanh kiếm lớn màu đen nhánh.
Cái đầu Tỳ Hưu hình như cắn nuốt cả thiên địa lại há miệng ra, từng đợt sấm sét đen xì quét ngang xung quanh.
"Hừ!"
Lạc Mật hừ lạnh một tiếng, trong tay hiện ra một thanh phi kiếm kỳ lạ.
Ngón tay ngọc của nàng lộ ra, búng nhẹ vào thân thanh kiếm.
Một tiếng kiếm lập tức vang vọng.
Thượng Tà Kiếm Tiên lập tức cảm nhận được một dao động khó hiểu đảo qua, thậm chí quên mình phải làm gì.
Cái đầu dị thú Tỳ Hưu kia dừng lại ở giữa không trung, bỗng chốc trở nên mờ mịt.
"Trong kiếm khí của ta kèm theo ý di vọng, ngươi nuốt càng nhiều kiếm khí sẽ càng dễ bị ta ảnh hưởng..."
Phi kiếm trong tay Lạc Mật hóa thành một tia sáng trắng, giống như cầu vồng vắt ngang qua mặt trời, bỗng nhiên đâm thủng ngực Thượng Tà Kiếm Tiên.
"Ngươi... Ta..."
Nguyên thần Thượng Tà Kiếm Tiên bỗng chốc trở nên tan rã, rõ ràng bị thương cực nặng.
Hắn nhìn Lạc Mật đối diện, trên mặt dâng lên biểu hiện khủng hoảng, lập tức quát:
"Ta chịu thua..."
"Muộn rồi!"
Lạc Mật vung lên phi kiếm trong tay, từng phi kiếm giống như băng tinh tràn ngập thiên địa, giống như một trận bão tuyết, bao quanh Thượng Tà Kiếm Tiên ở trong đó.
Một vết kiếm Tỳ Hưu kia lập tức chia năm xẻ bảy.
"Lạc Mật... Hôm nay ta thua, sau này ngươi nhất định sẽ có hậu báo!"
Sau một lát, mưa gió ngừng lại, chỉ có một giọng nói yếu ớt vang lên ở trong thiên địa...
"Lạc Mật thắng rồi!"
"Nữ tử này không hổ danh là nữ kiếm tiên có tài năng tuyệt tế cả một triệu năm mới có một người..."
Tiên Nhân xung quanh lập tức bàn tán ầm ĩ.
Còn có một vị Tiên Nhân mỉm cười với vẻ mặt của kẻ đầu cơ, đang phổ cập:
"Các ngươi có biết vì sao vị Lạc Kiếm Tiên này ra tay không? Trên thực tế á..."
Bỗng nhiên, hắn nhìn thấy Phương Tịch, trên mặt lại lóe lên vẻ mặt không được tự nhiên.
"Vạn đạo hữu..."
Phương Tịch nhìn thấy Vạn Hiểu Thông lại cười ha hả, hình như đã sớm quên đi mâu thuẫn lúc trước:
"Ngươi tới thật đúng lúc, ta có một chuyện muốn thỉnh giáo..."
"Ồ? Đạo hữu không biết muốn hỏi chuyện gì? Nếu như liên quan tới Lạc tiên tử thì thôi..."
Vạn Hiểu Thông nói thẳng trước, rõ ràng còn sợ hãi sự điên cuồng của Lạc Mật.
"Cũng không phải..."
Đối với Lạc Mật, Phương Tịch chuẩn bị sau này giúp đối phương một lần, cũng xem như kết thúc nhân quả. Bởi vậy, hắn vô cùng ung dung, lúc này chỉ nói:
"Ta nghe nói Thiên Kiếm lão sư chuẩn bị thu đồ đệ, cũng rất quan tâm tới vị Luân Hồi Đạo Quân kia... Muốn hỏi một câu về tin tức liên quan."
"Hóa ra là chuyện này. Mời nói..."
Vạn Hiểu Thông sảng khoái nói.
Dù sao hắn cũng làm nghề tình báo kinh doanh, chỉ cần là khách, hắn đều sẽ đối xử cung kính.
"Ta nghe nói, Thiên Kiếm lão sư đã từng đi cứu Thanh Vân Đạo Quân... Không biết vị Đạo Quân này và Thiên Kiếm lão sư có quan hệ thế nào? Chẳng lẽ bọn họ thật sự là đệ tử chính thức?"
Phương Tịch đưa ra nghi ngờ của mình.
"Hóa ra là chuyện này..."
Vạn Hiểu Thông nói:
"Bây giờ ta mới biết được, trong đệ tử của lão sư không ngờ có tu sĩ phi thăng... vị Thanh Bình Đạo Quân trước Điền Xung chính là Thanh Vân Đạo Quân dùng tên giả!"
"Quả nhiên là thế à?"
Phương Tịch thì thào một tiếng, lại hỏi:
"Không biết ngươi có thể có manh mối liên quan tới vị Luân Hồi Đạo Quân kia không?"
"Cái này..."
Vẻ mặt Vạn Hiểu Thông khó xử, âm thầm dùng thần niệm truyền âm một câu.
Phương Tịch gật đầu và ném qua một Nạp Vật Phù.
Vạn Hiểu Thông lập tức cười nói:
"Đạo hữu sảng khoái... Vị Luân Hồi Đạo Quân kia vốn đột phá ở Linh Sơn ở cực tây của Kim Trúc Hải... Dựa theo suy đoán của ta, hắn có thể có liên quan đến Cực Nhạc Huyền Giới. Dù sao Phạm Môn muốn luân hồi không phải là chuyện ngày một ngày hai..."

Chương 1747: Hắc Động Tiên
"Phạm Môn... Luân hồi?"
Trong lòng Phương Tịch hơi buồn cười:
“Quả nhiên, Thế Gian Tự Tại Trí Tuệ Vương Phật ít nhất thay ta cõng một nửa nồi này...”
"Cực Nhạc Huyền Giới chỉ có một vị Phạm Môn Đạo Quân, chẳng lẽ có thể bồi dưỡng ra được Luân Hồi Đạo Quân à?"
Phương Tịch vô cùng kinh ngạc hỏi ngược.
"Phạm Môn có nội tình thâm hậu. Cực Nhạc Huyền Giới chỉ là một trong ba mươi sáu tiểu giới của Phạm Môn..."
Vạn Hiểu Thông lắc đầu nói:
"Nói không chừng lại có một vị Đạo Tôn âm thầm che giấu? Hơn nữa... Lần này có rất nhiều Đạo Tôn hạ xuống, Thế Gian Tự Tại Trí Tuệ Vương Phật kia cũng gặp phải sự truy tìm điều tra, để lộ nội tình... Hóa ra hắn từng là một vị Thiên Ma, về sau hóa ma thành phật, tiến vào Phạm Môn khổ luyện vô số năm tháng, cuối cùng thành Phạm Môn Đạo Quân."
"Hắn có xuất thân Thiên Ma à?"
Phương Tịch vô cùng kinh ngạc. Hắn thật ra chưa từng nghe qua chuyện này.
Tuy nhiên, hắn nghĩ đến chuyện này, không khỏi cảm thấy mình dường như có lỗi với vị Thế Gian Tự Tại Trí Tuệ Vương Phật kia.
"Đúng vậy, không chỉ là Thiên Ma, còn là một vị Thiên Ma cực kỳ lợi hại... Quyển ma công Tha Hóa Tự Tại Thiên Tử Thống Ngự Vạn Linh Chân Ma Công được lưu truyền kia chính là do Thiên Ma này sáng chế ra, được gọi là Thiên Ma có thành tựu mà các tu luyện giả tuyệt đối không có cách nào đạt được. Lúc hắn vượt qua Đại Thừa thậm chí Thành Tiên Kiếp, bị Thiên Ma ngăn cản đạo, đoạt căn cơ của không biết bao nhiêu thiên kiêu ma đạo... Sau đó, hắn vừa vào Phạm Môn đã bỏ đồ đao xuống, lập địa thành phật, lại quả thành Phật Đà Quả Vị của Phạm Môn."
Vạn Hiểu Thông thở dài một tiếng:
"Nếu không phải lần này rất nhiều Đạo Tôn hạ xuống, nội tình của vị vương phật sẽ không dễ bị lộ ra như vậy đâu..."
"Tha Hóa Tự Tại Thiên Tử Thống Ngự Vạn Linh Chân Ma Công?"
Trong nháy mắt, cảm giác áy náy của Phương Tịch đối với vị Thế Gian Tự Tại Trí Tuệ Vương Phật này đã hoàn toàn biến mất.
“Hóa ra vị Phật Đà này chính là Thiên Ma đầu nguồn truyền bá ma công kia!”
“Từ trước tới nay, hắn thông qua Thiên Ma đoạt cơ duyên, cũng hại không biết bao nhiêu tu sĩ...”
“Ngoại Đạo Hóa Thân kia của ta không độ được Thành Tiên Kiếp, cũng bị ảnh hưởng này...”
“Như vậy xem ra, may lúc đó không ỷ vào tài nguyên của Chân Tiên Giới mạnh mẽ độ kiếp, bằng không sẽ đưa tới Thế Gian Tự Tại Trí Tuệ Vương Phật, quả thật sẽ thành phiền phức lớn...”
Trong lòng Phương Tịch có cảm giác ớn lạnh.
“Công pháp Ma đạo ở hạ giới như vậy, Khô Vinh Quyết càng là vậy...”
“Khiến ta sau này căn bản không có cách nào trốn tránh được nhân quả của Khô Vinh Tiên Cung, không tránh khỏi phải đấu với Âm Dương Đạo Tôn một trận...”
Ở Địa Tiên Giới, bản tôn Phương Tịch đang lặng lẽ tìm hiểu Chư Thiên Luân Hồi Đại Đạo.
Ở trong mắt hắn, vô số thế giới tiểu thiên hình như đều đang luân hồi, sinh diệt...
Hắn nhìn thấy Sơn Nhạc Châu Hóa Thân nhàn nhã hưởng lạc, thỉnh thoảng tìm hiểu tin tức của Bắc Thần Tiên Vực...
Hắn cũng nhìn thấy một hóa thân khác ở Đại Việt trở thành Luyện Khí Sĩ, lại ở trong Hắc Trạch Thành đang nỗ lực tích góp tiền bạc, chuẩn bị cho giai đoạn tiếp theo của Luyện Khí Sĩ...
Cùng lúc đó, hắn cũng nhìn thấy hóa thân thứ ba của mình mượn lực truyền tống của Chư Thiên Bảo Giám, cuối cùng đến bên Đại Thiên Thế Giới.
...
Tối tăm, sâu xa...
Trong không trung hình như tràn ngập khí tức nguy hiểm và thần quang...
Năng lượng khủng khiếp chảy loạn qua, dâng lên đủ mọi ánh sáng...
Cách đó không xa, một tinh vân hình xoáy ốc đang chậm rãi chuyển động, thỉnh thoảng còn có thể nhìn thấy lưu tinh và sao chổi kéo theo cái đuôi lửa thật dài lướt qua...
Rộng lớn!
Mênh mông!
Ánh sáng màu bạc lóe lên, Thân hình Phương Tịch hiện ra, tiếp theo trên mặt lại thoáng hiện vẻ không thoải mái.
"Hả?"
Hắn kêu lên một tiếng, nhìn thấy góc áo của mình bị nghiền nát, không khỏi lắc đầu và giơ tay lên đánh ra một Hỗn Nguyên Tiên Quang!
Cho dù Thân Ngoại Hóa Thân còn không phải là Đạo Quân, nhưng Kim Tiên Bất Hủ Nguyên Thần, Hỗn Nguyên Tiên Quang đều đạt tiêu chuẩn.
Lúc này, một ánh sáng năm màu hiện ra, ngưng tụ thành Tử Khí Thiên La, bao phủ toàn thân hắn.
Cảm giác không thoải mái kia lập tức giảm đi rất nhiều.
Phương Tịch đặt chân ở trong không trung, nhìn chăm chú vào chỗ ngân hà xa xôi. Hắn chỉ cảm thấy thần niệm cũng khó có thể chạm đến nơi đó, khiến hắn biết được cho dù Tinh Tuyền kia đang ở trước mắt, nhưng thật sự muốn đến nơi, cho dù lấy Hóa Quang Độn Pháp của Chân Tiên Giới, ít nhất cũng phải mấy năm mới có thể đến được!
"Không hổ danh là Đại Thiên Thế Giới, quả nhiên rộng lớn…"
Phương Tịch tán thưởng một tiếng, tiếp theo lại nghi ngờ:
"Ở đây... sao hơi giống... Vũ trụ? Nói như thế, những khí tức có độc có hại và thần quang chính là phóng xạ vũ trụ để lại?"
Vào giờ phút này, hắn cảm thấy may mắn vì bản tôn bảo Thân Ngoại Hóa Thân đi thẳng đến đó mà không phải luân hồi chuyển thế.
Nếu như trực tiếp chuyển thế ở trong vũ trụ, sẽ có thể có phiền phức lớn. Người bình thường căn bản khó có thể sinh tồn ở trong hoàn cảnh này.
Cho dù chỉ là nhiệt độ thấp cũng có thể lấy tính mạng của đối phương!
“Chẳng qua, luân hồi chính là tinh cầu luân hồi có sự sống... Có lẽ ta sẽ chuyển thế thành một người ngoài hành tinh cũng không chừng...”
Phương Tịch xoa cằm.
Tiếp theo, hắn lại chú ý tới Hỗn Nguyên Tiên Quang màu tím tiêu hao nhanh vượt quá mức bình thường.
"Quả nhiên... mặc dù Phàm Nhân Pháp ở giới này có chút thích ứng, nhưng không thích ứng nhiều, vẫn cần phải chuyển hóa..."
"Ngoài ra, vẫn có thể dẫn dắt lực pháp tắc..."
Khác với Thân Ngoại Hóa Thân ở Đại Việt Thế Giới, bởi vì hắn mang theo lực lượng đến, bởi vậy có thể dễ dàng phá vỡ lực pháp tắc của giới này, thực lực gần như không hao tổn nhiều.
Khi tu luyện Phàm Nhân Pháp tới cuối cùng, đều sẽ đi theo con đường lĩnh ngộ pháp tắc.
Tuy bởi vì linh khí loãng, dưới Đại Thừa có khả năng bị hạn chế lực chiến đấu, thậm chí dẫn đến Mạt Pháp.
Nhưng sau khi hắn đạt đến Tiên Nhân, chỉ cần pháp tắc thiên địa không thay đổi quá lớn, thực lực của bản thân hắn lại không thay đổi nhiều lắm.
Hợp đạo Đạo Quân tất nhiên càng như thế.
“Tuy Hỗn Nguyên Tiên Quang tiêu hao hơi nhanh, nhưng duy trì mấy trăm năm vẫn không phải là vấn đề lớn...”
“Như vậy... ta đi tìm một tinh cầu có sự sống, tìm hiểu tin tức trước đã?”
Thân hình của Phương Tịch theo ý niệm, độn quang lóe lên, lại rơi vào trên một khối thiên thạch cực lớn trong vũ trụ.
Thiên thạch hoàn toàn tối đen, ở giữa lại có từng viên kim loại màu đỏ thẫm giống như con mắt vậy.
Theo hắn thấy, nếu như cầm về trong Chân Tiên Giới, cũng có thể xem là linh tài cấp tám.
Tùy ý chế luyện một lúc lại có thể chế tạo ra Bán Tiên Khí cấp tám, thậm chí có khả năng còn mang theo một số hiệu quả đặc biệt.
Nhưng lúc này, hắn chỉ ngồi xếp bằng ở trên thiên thạch, mặc cho khối thiên thạch này đưa hắn bay về phía xa.
...
Mấy tháng sau.
"Tốn mấy tháng cuối cùng cũng tiến hành điều chỉnh nhỏ về công pháp và pháp tắc, hồi phục lực chiến đấu toàn thịnh..."
Phương Tịch đang ngồi điều tức bất chợt mở hai mắt ra.
Tiếp theo, Hỗn Nguyên Tiên Quang trên toàn thân hắn lập lòe, không ngờ bắt đầu chủ động hấp thu năng lượng phóng xạ của vũ trụ trong không trung, tiến hành tu luyện.

Chương 1748: Hắc Động Tiên (2)
Khái niệm nguyên khí thiên địa thật ra có thể cực kỳ rộng lớn.
Những dòng phóng xạ, nguyên năng, u năng chảy loạn trong vũ trụ... gần như đều có thể đưa về phạm trù nguyên khí thiên địa.
“Như vậy xem ra, Đại Thiên Thế Giới này vẫn tính là tương tự với Chân Tiên Giới...”
“Nhưng Đại Việt Thế Giới bên kia chỉ tồn tại dị lực, chính là xuất xứ từ ô nhiễm ở các loại thế giới nhỏ kỳ lạ và thần thế ngoại, sẽ không liên quan gì tới nguyên khí thiên địa... Bởi vậy mới tu luyện gian nan.”
Mặc dù nói như thế nhưng không hề nghi ngờ, nguyên khí thiên địa ở đây mang theo rất nhiều vật chất có độc.
Cho dù để cho một vị tu sĩ Đại Thừa qua đây, hắn cũng sẽ cảm thấy trong linh khí có quá nhiều tạp chất, chậm rãi sàng lọc cũng tốn rất nhiều tâm thần.
Ở lâu trong đó lại có khả năng ô nhiễm căn cơ tiên đạo của bản thân.
Nhưng Phương Tịch lại khác. Hắn trực tiếp mượn pháp tắc huyễn diệt, khiến vô số hạt năng lượng có độc biến mất, chỉ hấp thu nguyên khí thiên địa có tác dụng đối với mình, tiếp theo chuyển hóa thành tiên khí thần quang.
"Hả?"
Đôi mắt hắn bỗng nhiên di chuyển, nhìn về phía cách đó không xa.
Một chiếc phi thuyền hình kiếm phát ra ánh sáng trắng bạc kèm theo từng đường cong uyển chuyển đang chạy trốn ở trong vũ trụ với tốc độ kinh người.
"Tốc độ độn địa này không thua gì Đại Thừa thậm chí Tiên Nhân bình thường."
Phương Tịch thì thào một tiếng, trên mặt không khỏi hiện ra vẻ hứng thú.
Hắn bấm một pháp quyết, thân hình bỗng chốc biến mất, tiếp theo tiến lại gần phi thuyền hình kiếm kia.
Lúc này, ở phía sau cách phi thuyền hình kiếm khoảng hơn ba mươi nghìn dặm lại xuất hiện một chiếc phi thuyền.
Chiếc phi thuyền này hiện ra hình dáng đĩa bay nửa hình tròn, dài đến mấy ngàn trượng, ở mặt ngoài có một đầu Kiếm Xỉ Hổ trông rất sống động.
Lúc này, chiếc phi thuyền có hình đầu hổ này vừa xuất hiện, lại lộ ra khí thế hung hăng, từng cột ánh sáng năng lượng quét ngang xung quanh.
Vũ khí laser khủng khiếp thậm chí giăng kín khắp nơi, hình thành tấm lưới ô vuông không ngừng truy kích chiếc phi thuyền hình kiếm kia.
...
Trong phi thuyền hình kiếm.
Một nhóm người với dáng vẻ nhân loại nhưng trên đầu lại mọc ra một cái râu đang tập trung một chỗ. Khí tức trên thân mỗi người đều tương đối mạnh mẽ, khoảng giữa Kết Đan và Hợp Thể.
"Đoàn hải tặc Siêu Thú đúng là âm hồn không tan!"
Zagu đỡ cái mũ giúp hạm trưởng của mình, vẻ mặt vô cùng bình tĩnh:
"Hay mở ra lưới truy tìm cực quang loại S3? Lập tức thay đổi đường bay, lựa chọn sử dụng phương thức đinh ốc tiến dần lên..."
Từ sau khi tốt nghiệp khoa chỉ huy ở Vũ Trụ Tinh Hà Học Viện, hắn vẫn lần đầu gặp phải hải tặc tinh tế trình độ này, lập tức cảm thấy máu nóng sôi trào.
"Hạm trưởng, đây chính là đoàn hải tặc Siêu Thú đấy. Mặc dù chỉ là một chiếc phi thuyền phụ, nhưng đầu lĩnh chắc là Tam Phó Bạo Tinh Ymir, là người mạnh mẽ đã từng phá hủy một hành tinh!"
Râu của mấy thuyền viên khác cuối cùng phát ra ánh sáng màu tím, đây là tín hiệu khủng hoảng của Zakun tộc bọn họ.
"Hừ, nghe ta, nhanh đi thôi! Phi thuyền của chúng ta có thêm năm động cơ warp loại mới nhất, chỉ cần chọn được tuyến đường thích hợp, chắc chắn có thể thoát khỏi chúng. Đến lúc đó, thương hội sẽ cho chúng ta tiền thưởng phong phú."
Khí tức trên người Zagu bạo phát, không ngờ vào khoảng Hợp Thể đỉnh phong, một người lại có thể trấn áp toàn hạm.
Những thuyền viên có khí tức Kết Đan, Nguyên Anh không dám kháng mệnh, lần lượt đi xuống chuẩn bị.
Không lâu sau, phi thuyền hình kiếm lại tăng nhanh tốc độ, vẽ ra mỗi góc độ kỳ lạ tới mức suýt xảy ra tai nạn, xuyên qua khe lưới cực quang ô vuông.
"Ác ác!"
"Hạm trưởng làm tốt lắm..."
"Sau khi trở về, ta nhất định sẽ mời ngươi đi Mỹ Mộng Tinh cố gắng tiêu sái một lần!"
Râu của rất nhiều thuyền viên bỗng chốc trở nên đỏ ngầu, đây chính là biểu hiện hưng phấn tới cực điểm.
"Chuẩn bị tiến hành xuyên qua lỗ sâu... Hoàn toàn thoát khỏi bọn họ."
Thần niệm của Zagu liên kết chặt chẽ với trung tâm chỉ huy tinh hạm, không hề thả lỏng.
Hư không bao la ở phía trước chiến hạm bỗng nhiên hóa thành lưới ô vuông hình sáu cạnh, giống như từng mặt kính.
Đây là dấu hiệu lỗ sâu bị mở ra!
Nhưng vào lúc này, một hành tinh màu đỏ cực lớn, vô cùng khủng khiếp, bỗng nhiên hiện ra ở phía trước.
Một hành tinh cực lớn màu đỏ này có thể tích gấp vạn lần so với hành tinh bình thường và phá ra ánh sáng nóng lại khủng khiếp. Đây chính là một Hằng Tinh thật sự. Nó đang ngăn cản ở phía trước tinh hạm.
Lăng kính hình sáu cạnh kia tập trung ở lỗ sâu, bị nhiệt độ cao không biết bao nhiêu vạn độ làm cho bốc cháy, hoàn toàn không thấy bóng dáng.
"A... Đây là..."
Râu của Zagu lập tức biến thành màu tím sậm:
"Nhanh quét hình!"
Từng bản đồ ba chiều hiện ra, mô phỏng ra đường nét hành tinh lớn màu đỏ phía trước.
Ở trước mặt nó, phi thuyền vốn khổng lồ quả thật còn không bằng một con kiến hôi.
Điều càng khủng khiếp hơn là bóng người ở trong hành tinh lớn màu đỏ kia!
Đối phương ngồi khoanh chân ở trong hằng tinh, từng cột sáng liên kết với đan điền.
Lại giống như Hằng Tinh này là Kim Đan trong đan điền của đối phương vậy!
"Là Bạo Tinh Ymir! Hắn đã thăng cấp... Trở thành Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh?"
"A, đi vòng qua cho ta!"
Zagu liều mạng khiến tinh hạm trượt về phía trước, cố lướt qua ánh lửa đỏ.
Nhưng đây đã là cực hạn của hắn.
Từ trong hành tinh lớn màu đỏ đối diện, một bàn tay lớn đỏ ngầu thò ra, chọp lấy chiếc tinh hạm này ở trong lòng bàn tay.
Ánh sáng và nhiệt độ nóng bỏng kia cũng bị bàn tay màu đỏ này thu lại một cách thành thạo.
Không thể nghi ngờ, đối phương khống chế lực lượng đạt đến tình trạng thần sáng, cảnh giới đỉnh cao nào đó!
"Đây là... Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh sao?"
Zagu cười gượng và từ bỏ việc phản kháng.
Bọn họ gặp phải kẻ địch cấp Hồng Cự Tinh, vậy nhất định sẽ thất bại, không hề có khả năng thắng lợi nào.
...
Phương Tịch xen lẫn trong thần niệm trong suốt yếu ớt bên trong tinh hạm, xem như miễn cưỡng học được một ngôn ngữ thông dụng của vũ trụ.
Tiếp theo, hắn lại nghe rõ ràng lời đối phương nói.
"Tiên Nhân à? Soát hồn!"
Hắn tùy ý lựa chọn một người ngoài hành tinh có năng lượng dao động tương tự với Nguyên Anh, bắt đầu âm thầm soát hồn.
Lấy cảnh giới của hắn bây giờ, hắn soát hồn một vị Nguyên Anh tất nhiên có không khiến đối phương phát hiện ra.
Từng ký ức nhanh chóng hiện ra ở trong đầu hắn, tiếp theo bị vô số thần niệm nhanh chóng phân giải, lọc qua nội dung pha tạp vô nghĩa, nhắm thẳng vào vấn đề trung tâm!
“Vũ trụ nơi này chính là thế giới khoa học kỹ thuật và tu hành cùng tồn tại!”
“Đế quốc Lanikania thống trị cương vực vô tận, quản lý rất nhiều hệ hằng tinh, siêu tinh hệ, thậm chí siêu tinh hệ đoàn!”
“Văn minh phát triển cao độ, xuyên qua lỗ sâu, du hành vũ trụ chỉ là chuyện bình thường...”
“Mà tu hành đến cực hạn, thậm chí có vượt qua lực lượng khoa học kỹ thuật!”
“Trong này chỉ có thể sinh tồn ở trên tinh cầu có sự sống, không có cách nào vượt qua vũ trụ. Tu hành giả sinh tồn ở trong vũ trụ, bất kể đi theo loại nghề nghiệp nào, đẳng cấp ra sao, bình thường đều được gọi là cấp lưu tinh, ngụ ý sinh mạng giống như lưu tinh, chớp mắt trôi qua...”

Chương 1749: Thử Tay Nghề
“Trên cấp lưu tinh là cấp vệ tinh, miễn cưỡng có đủ năng lực vượt qua vũ trụ, có thể đi tới vũ trụ mạo hiểm...”
“Trên cấp vệ tinh là cấp hành tinh, nắm giữ khả năng hủy diệt một ngôi sao! Miễn cưỡng có thể được gọi là Tiên Nhân, nắm giữ thọ nguyên hơn một tỷ năm.”
“Trên cấp hành tinh, bản thân có thể tu hành, giúp đỡ các loại công nghệ khoa học kỹ thuật cao, không ngừng tăng thêm chất lượng và lực dẫn của bản thân, cuối cùng thiêu đốt một hành tinh, khiến nó hóa thành hằng tinh giống như Hồng Cự Tinh, được gọi là Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh!”
“Trong cảnh giới này, nếu như biến đổi thất bại, thọ nguyên bị tổn thất nhiều, lại có khả năng miễn cưỡng bổ cứu, thăng cấp Tiên Nhân cấp Bạch Ải Tinh, tuổi thọ còn xa mới bằng được Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh.”
“Bất luận là cường giả cấp Hồng Cự Tinh hay cấp Bạch Ải Tinh, nếu có cơ duyên lớn lại có thể thăng cấp trở thành Tiên Nhân cấp Trung Tử Tinh, được xem là Đấu Chiến Tiên, toàn thân có thần thông giống như thông thiên triệt địa, bản tôn vạn kiếp bất diệt...”
“Sau Trung Tử Tiên lại có thể sáng tạo ra Hắc Động Tiên là điểm kỳ dị không gian – thời gian, bẻ cong thời không, uy năng không thể tưởng tượng nổi, cũng được gọi là Hắc Động Tiên Chủ!!”
“Hắc Động Tiên Chủ?”
“Lực thời không?”
“Không ngờ là lực thời không?”
Lúc nhìn thấy Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh, trong lòng Phương Tịch không dao động nhiều.
Dù sao trước đây, Liệt Nhật Tiên Nhân đã có thể nắm giữ một Thái Dương Tinh trong Tiểu Thiên Thế Giới, chế tạo ra một món tiên khí.
Tuy khí tức Ymir Tam Phó Bạo Tinh trong đoàn hải tặc Siêu Thú kia khổng lồ, lại chỉ là Tiên Nhân mà thôi.
Về phần Trung Tử Tiên à? Thật ra có vài phần cảm giác như lấy thuật luyện thể đột phá Tiên Nhân, tuy lực chiến đấu mạnh mẽ, cơ thể rắn chắc khó có thể tưởng tượng được, nhưng nhiều nhất chỉ là Tiên nhân trong hợp đạo bốn bước, vẫn chưa từng thoát ra khỏi lồng chim.
Nhưng khái niệm Hắc Động Tiên lại khiến đôi mắt Phương Tịch lập tức sáng lên.
Dù sao trong pháp tắc hàng nghìn hàng vạn, thời gian và hư không đều là loại mạnh nhất!
Mà ban đầu khi hắn đột phá Luân Hồi Đạo Quân, vị Thời Không Đạo Tôn cũng là người đầu tiên đánh đến, đã lọt vào danh sách phải giết của hắn từ lâu rồi.
Thời gian và hư không kết hợp lại chính là thời không!
“Theo lời đồn đại, Hắc Động Tiên có đủ các loại uy năng không thể tưởng tượng nổi, có thể chế tạo ra điểm kỳ dị không gian – thời gian, bẻ cong thời không... Điều này còn không phải có thể trở lại quá khứ, thậm chí xuyên qua tương lai sao?”
“Đặc biệt hơn là làm được điểm này lại không cần cảm ngộ pháp tắc gì, chỉ cần không ngừng tăng thêm chất lượng và lực dẫn của bản thân...”
“Tuy cảm ngộ pháp tắc rối tinh rối mù, nhưng sợ rằng lực chiến đấu hết sức kinh người!”
“Cũng không biết có thể không chém giết Đạo Quân, thậm chí Đạo Tôn không?”
“Đáng tiếc, thật sự bàn về thực lực, những thuyền viên này chỉ là một cấp lưu tinh chết trong một sớm một chiều, chỉ nghe nói về Hắc Động Tiên Chủ chứ không biết được nhiều tin tức hơn...”
“Thậm chí làm một Đại Thiên Thế Giới, còn là Đại Thiên Thế Giới đặc biệt mạnh mẽ như vậy, chưa chắc đã không có tồn tại trên Hắc Động Tiên...”
“Nếu ta có thể tu luyện đạo này đến cảnh giới cực kỳ cao thâm, sợ rằng có thể cho vị Thời Không Đạo Tôn kia một niềm vui bất ngờ thật lớn!”
“Trong lúc này, ta có thể thử thực lực của Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh này...”
Phương Tịch vừa nghĩ đến đây, lập tức bấm tay bắn ra.
Trong thái không, từng Hỗn Nguyên Tiên Quang năm màu hiện ra, kèm theo lực Tiên Thiên Nguyên Từ, bỗng nhiên hóa thành một thanh thần kiếm màu tím.
Ánh kiếm lóe lên, một kiếm ảnh màu tím xẹt qua bàn tay đỏ ngầu thò ra khỏi hằng tinh kia.
Trong phút chốc, cổ bàn tay cực lớn màu đỏ kia bị gãy!
"Hả?"
Hồng Cự Tinh không ngừng lún vào bên trong, hiện ra bóng dáng một hải tặc tóc đỏ.
Hắn có ngũ quan thâm thúy, có mái tóc và lông mày đỏ ngầu, trên thân mặc đồng phục tác chiến, thân hình cao lớn giống như một con gấu chó. Đây chính là Bạo Tinh Ymir, tam phó của đoàn hải tặc Siêu Thú Tam Phó!
"Vẫn còn có cường giả che giấu. Là ai vậy?"
Trong mắt Ymir lóe lên vô số ánh huỳnh quang, mượn rất nhiều thiết bị công nghệ cao để quét hình qua. Nhưng hắn không phát hiện ra nơi phát ra ánh kiếm này. Sắc mặt hắn không khỏi trở nên càng cảnh giác hơn.
Trong phút chốc, một cỗ máy vòng tròn cực lớn hiện ra ở ngoài Hồng Cự Tinh, từ trong đó thò ra vô số cánh tay người máy.
Trên đó, từng khẩu pháo năng lượng đã bước vào tư thế chuẩn bị, còn có pháp bảo được chế tạo thành các loại hình thức vũ khí tên nỏ, phi kiếm...
Những lửa đạn và phi kiếm đều dùng Hồng Cự Tinh làm nguồn năng lượng, sớm được bổ sung năng lượng đến cực hạn.
Khi tu vi đạt đến Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh, bọn họ căn bản không cần lo lắng chuyện thiếu vật và tài nguyên luyện bảo.
Ví dụ như Ymir có biệt hiệu Bạo Tinh, tính cách xấu xa, trước nay vẫn thích hủy diệt tinh cầu có sự sống.
Chờ đến sau khi thăng cấp lên cấp Hồng Cự Tinh, hắn càng thường sử dụng hằng tinh bản mệnh cắn nuốt rất nhiều tinh cầu có sự sống và hành tinh có lượng mỏ quặng phong phú, trực tiếp luyện hóa rất nhiều kim loại trong đó, đưa vào trong xưởng gia công, thu được tài nguyên vô cùng vô tận.
Hắn cũng người hung ác với số lượng không nhiều được đánh giá là cấp Diệt Tinh.
Cái gọi là cấp Diệt Tinh chính là chỉ ở cấp Hành Tinh hủy diệt một hành tinh, hoặc Hồng Cự Tinh hủy diệt một Hồng Cự Tinh... Đều có thể nói là chiến lực đỉnh phong trong giai đoạn của mình!
"Nếu ra tay, chắc chắn là để bảo vệ thương thuyền kia!"
Ymir nghĩ tới đây thì không do dự nữa, từng cột ánh sáng năng lượng cuốn ra, kèm theo vô số pháp bảo phi kiếm và người máy trí năng, muốn đánh chìm chiếc thương thuyền kia...
Coong!
Trong tay Phương Tịch không ngừng ngưng luyện Hỗn Nguyên Tiên Quang thành một thanh phi kiếm màu tím.
Hắn bấm tay bắn ra, trên thanh phi kiếm màu tím bỗng nhiên nhộn nhạo ra ánh sáng năm màu.
Trong vũ trụ tự nhiên hiện ra từng cực quang năm màu, không ngờ đó là lực pháp tắc ngũ hành bị dẫn dắt!
Vô số cực quang năm màu hội tụ và hóa thành từng bông hoa sen năm màu với đường kính trên trăm vạn dặm, bao phủ mọi chỗ trong hư không, cắn nuốt tất cả cột ánh sáng năng lượng và phi kiếm, cùng đội người máy.
“Không tệ, không tệ... tư tưởng Thái Dương Thần Hỏa Tráo ở Cửu Châu Giới trước kia cũng phải thua kém trước mặt Hồng Cự Tinh và vòng cơ khí.”
Quang âm chớp hiện, bóng dáng của Phương Tịch đã hiện ra ở phía trước phi thuyền vũ trụ.
"Chúng ta không ngờ may mắn gặp phải một vị dân du cư vũ trụ? Còn là cường giả trong dân du cư?"
Vẻ mặt Zagu mừng rỡ, lập tức bảo phi thuyền phát ra tín hiệu:
"Cảm ơn đại nhân đã giúp đỡ, thương hội Lanran chúng ta tất nhiên sẽ không quên ý tốt của đại nhân..."
"Không ngờ là một dân du cư vũ trụ?"
Trên phi thuyền, từng thuyền viên Zakun tộc đều vô cùng hưng phấn:
"Có thể lang thang trong vũ trụ thời gian dài, tối thiểu cũng phải là nhân vật lớn trên cấp Hành Tinh đấy... Vị đại nhân này có thể so chiếu với Ymir, rõ ràng cũng là một vị Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh..."

Chương 1750: Thử Tay Nghề (2)
"Không tệ, có thể tiếp được một chiêu của ta..."
Thân hình của Ymir không ngừng thu nhỏ lại, khí tức trên người lại càng thêm khủng khiếp.
Hình như theo mật độ cơ thể hắn không ngừng tăng thêm, thực lực có khả năng phát huy ra lại càng mạnh hơn.
Hồng Cự Tinh không ngừng xoay tròn, hình như đang tiến hành phản ứng nén, nhiệt hạch... Để cung cấp năng lượng cho một đòn trời long đất lở tiếp theo.
Đến cuối cùng, vòng Hồng Cự Tinh cũng hoàn toàn biến mất, chỉ có một bóng người cao lớn, tóc hình như đang chậm rãi bốc cháy, trên người mặc bộ giáp đỏ, vẫn đứng ở tại chỗ.
Lúc này, mặc dù Ymir nhỏ hơn Hồng Cự Tinh trước đó không biết bao nhiêu vạn lần, nhưng khí tức trên người lại càng mạnh mẽ hơn:
"Ta là Tam Phó, Bạo Tinh Ymir của đoàn hải tặc Siêu Thú... Dân du cư vũ trụ, ngươi có thể báo ra tên của ngươi..."
"Ta tên là... Phương Tịch!"
Toàn thân Phương Tịch có tử khí thần quang nhộn nhạo, không nhanh không chậm trả lời.
Trong vũ trụ thật sự có quá nhiều phái siêu phàm, lực lượng của hắn bạo phát đủ để chứng minh tất cả, căn bản không cần bối cảnh gì nữa.
Thực lực của hắn chính là bối cảnh tốt nhất của hắn.
Về phần lai lịch, tất nhiên sẽ có người thông minh hoàn thiện cho hắn.
Dù sao chắc hẳn không ai sẽ ảo tưởng tới chuyện người xuyên qua này.
"Hóa ra vị đại nhân này là Phương Tịch?"
"Chờ chúng ta trở lại, nhất định phải cố gắng tuyên dương uy danh của Phương Tịch đại nhân..."
Râu của một đám người Zakun tộc đỏ lên.
Tiếp theo, Zagu lại cảm thấy bất đắc dĩ:
"Ta nghĩ, các ngươi muốn chờ sau khi trở về, lại bán tin tức này có giá tốt thì đúng hơn? Một vị Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh đi bất kỳ một tinh hệ nào đều sẽ thu được ưu đãi tốt..."
"Ymir kia sắp ra tay, nhanh lên... cho phi thuyền lùi lại với tốc độ cao nhất!"
Hắn lại nhìn thấy trên tay Ymir hiện ra một thanh rìu đỏ thì lập tức kêu to.
Phi thuyền hình kiếm giống như chạy thoát thân, không ngừng bay ngược về phía sau.
"Dân du cư Phương Tịch!"
Ymir với mái tóc giống như một ngọn núi lửa đang hừng hực thiêu đốt:
"Ngươi có tư cách để cho ta thi triển bí thuật do đoàn trưởng đại nhân truyền thụ - Thôn Tinh!"
Hắn gào thét, hai tay giơ cái rìu lên thật và chém xuống.
Trên lưỡi rìu hội tụ vô cùng ánh sáng và lửa và cuốn mạnh ra, bao phủ cả Phương Tịch.
"Lửa!"
Phương Tịch thì thào một tiếng, trong hư không có vô số pháp tắc thuộc tính hỏa hiện ra, hóa thành một loại pháp tắc màu đỏ.
Ngọn lửa vô tận kia lập tức biến mất, chỉ còn lại ánh sáng khủng khiếp.
“Quả nhiên... Tiên Nhân giới này chỉ đơn giản là kiểu lực cục gạch bay, không hiểu nhiều về pháp tắc...”
“Nhưng bí thuật Thôn Tinh này lại dung hợp lực pháp tắc của hỏa và ánh sáng... Bị ta lấy đạo chủng thuộc tính hỏa trung hòa, uy năng ít nhất giảm phân nửa...”
Trong lòng Phương Tịch thầm nghĩ, hai tay kẹp hai ngón thành kiếm chỉ và nhẹ nhàng chỉ một cái.
Từng thần quang nguyên từ tản ra.
Thủy triều trong vũ trụ hội tụ, vô số năng lượng bị nén ở mức độ cao, hóa thành một thanh phi kiếm màu tím.
Ầm một tiếng, thanh phi kiếm bỗng nhiên biến thành ánh kiếm đầy trời bay ngược, nhấn chìm thân hình khổng lồ của Ymir.
Zagu kêu thảm một tiếng, nhìn màn hình trên phi thuyền:
"Không tốt... nguồn năng lượng trên màn bảo hộ năng lượng chỉ còn lại có 34%..."
"Đây chính là cuộc tranh đấu giữa hai vị Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh, chúng ta ở quá gần..."
Từng thuyền viên đồng thời kêu rên.
"Gặp quỷ rồi. Vị Phương Tịch đại nhân kia lại muốn tiến công, lập tức vận dụng nguồn năng lượng dự trữ, lùi lại, lùi lại..."
Zagu phóng tầm mắt nhìn lại, chỉ thấy từng lưu quang màu tím giống như dòng sông dài uốn lượn chảy xuôi ở trong vũ trụ.
Công kích này rực rỡ đến cực điểm, đồng thời lại xảo diệu tới cực điểm, ở trên thân Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh cũng cực kỳ hiếm thấy.
“Vũ trụ mênh mông, cho dù trong Tiên Nhân cũng có rất nhiều lưu phái... Ví dụ như cơ giới sư, võ giả, năng lượng sư...”
“Xem ra vị dân du cư vũ trụ này đi theo một lưu phái đặc biệt... Thậm chí không chừng là do chính hắn sáng lập ra.”
Trong lòng Zagu thầm nghĩ.
Các Tiên Nhân vũ trụ có thủ đoạn vô cùng phong phú. Có Tiên Nhân thậm chí lại thích dựa vào Hồng Cự Tinh của mình đấu đá lung tung, hành tinh bình thường chỉ có kết quả hóa thành bột mịn.
Có Tiên Nhân am hiểu chế tạo ra máy móc khôi lỗi...
Còn có Tiên Nhân vũ trụ lại là thích đồng thời tu luyện.
Ví dụ như Ymir, hắn đã bỏ ra rất nhiều tiền để chế tạo vòng máy móc của mình, đi theo trường phái cơ giới sư.
Mà cái rìu lớn và bí thuật Thôn Tinh kia lại là trường phái võ giả.
Chỉ cần dùng tốt, Tiên Nhân sống khá lâu, đủ để khiến bọn họ học được phần lớn trường phái, thậm chí tự nghĩ ra được bí pháp và nghề nghiệp cực kỳ khủng khiếp.
Thủy triều trong vũ trụ cuối cùng tiêu tan, người khổng lồ Ymir vẫn đứng sừng sững ở trong không trung.
Hắn bỗng nhiên cúi đầu, nhìn bộ áo giáp trên thân mình có thêm từng vết kiếm, trên mặt lộ vẻ khó tin:
"Hai phần vạn, ngươi chém một kiếm không ngờ xoá sạch hai phần vạn chất lượng của ta!"
Đối với Tiên Nhân trong vũ trụ, chất lượng của bản thân vô cùng quan trọng.
Dù sao chất lượng càng nhiều, càng có thể tản ra lực dẫn mạnh mẽ, do đó không ngừng thăng cấp.
Nếu không ngừng mất đi chất lượng, thậm chí có khả năng thoái hóa trở về cấp bậc Hành Tinh, sẽ không có hy vọng thăng cấp Trung Tử Tiên nữa!
Một Hồng Cự Tinh tổn thất hai vạn phần chất lượng phải khủng khiếp tới mức nào?
Ít nhất, đám người Zagu căn bản khó có thể tưởng tượng được.
"Vị Phương Tịch đại nhân kia tuyệt đối là cường giả trong Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh, thậm chí là... Trung Tử Tiên?"
Một đám người Zakun tộc lộ vẻ sùng bái và cuồng nhiệt.
Cho dù cường giả cấp Hành Tinh cũng chỉ có thể miễn cưỡng được gọi là Tiên Nhân, uy phong chấn động ở trong tinh hệ.
Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh lại có thể ngang dọc trong vũ trụ.
Ví dụ như Ymir này, trước đây lúc hắn còn là cấp Hành Tinh, hắn đã có thể đảm nhiệm Tam Phó của đoàn hải tặc Siêu Thú, tiếng ác vang xa.
Bây giờ, hắn đạt đến cấp bậc Hồng Cự Tinh, thậm chí có hy vọng cạnh tranh vị trí đại phó!
Kết quả, hắn lại không địch lại một dân du cư vũ trụ?
"Đi!"
Ymir vừa kinh ngạc lại khiếp sợ, thân hình tiếp tục thu nhỏ lại, giống như một lưu tinh bay về phía đĩa bay Kiếm Xỉ Hổ kia.
Dân du cư vũ trụ đối diện chỉ chém một kiếm lại có thể chém hết hai vạn phần chất lượng của hắn, chẳng phải năm nghìn kiếm có thể giết chết hắn sao?
Tồn tại như bọn họ muốn chém ra vạn kiếm cũng là chuyện dễ dàng chỉ trong nháy mắt mà thôi.
"Bây giờ, ngươi còn muốn chạy à? Khó tránh khỏi quá muộn rồi."
Phương Tịch khẽ cười.
Hắn cảm thấy rất hứng thú với con đường tu luyện của Đại Thiên Thế Giới này. Bây giờ rõ ràng có một vị Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh đang ở trước mắt, đại biểu cho thành quả tu hành đỉnh phong nào đó của Đại Thiên Thế Giới này, hắn làm sao có thể bỏ qua được chứ?
"Ta muốn bắt được người này đồng thời trấn áp thì hơi phiền phức..."
Phương Tịch nhíu mày, tiếp theo sau đầu hiện ra một hào quang màu trắng bạc.
Ở trong ánh sáng màu trắng bạc, một gương giống như ngọc đen mài thành hiện ra. Đó chính là Huyễn Thế Kính!

Chương 1751: Nội Đan Thuật
Được gương này gia tăng, bây giờ hắn chính là một vị Huyễn Diệt Đạo Quân!
"Sinh Tử Huyễn Diệt giống như bọt nước..."
Hắn tiện tay chộp một cái, tinh vực này dường như cũng nằm trong tay hắn.
Cách đó không xa, đĩa bay Kiếm Xỉ Hổ bị một bọt khí năm màu cực lớn bao phủ vào trong đó.
Vút!
Theo bong bóng xà phòng tan biến, đĩa bay thậm chí thuyền hải tặc vũ trụ trong đó không ngờ đã biến mất không thấy bóng dáng, dường như bị lau đi vậy.
"Ngươi..."
Ymir ngẩng đầu nhìn năm ngón tay giống như trụ trời, trên mặt hiện ra vẻ chấn động và sợ hãi.
Chẳng biết từ lúc nào, hắn đã rơi vào trong lòng bàn tay của Phương Tịch.
Phương Tịch cười ha hả, năm ngón tay khép lại, nhét vào trong tay áo.
Giống như ống tay áo chứa càn khôn, Ymir này lại biến mất.
"Phương Tịch tiên sinh tôn kính, chúc mừng ngài bắt được Tam Phó của đoàn hải tặc Siêu Thú. Ở đế quốc Lanikania, Ymir được treo thưởng 3600 vạn đấy..."
Zagu vội vàng bay ra khỏi thương thuyền, cung kính hành lễ nói.
Hắn là người Zakun tộc tu luyện tới cảnh giới cao thâm, đương nhiên có thủ đoạn miễn cưỡng sinh tồn ở trong không gian.
Tuy không có cách nào kéo dài...
"3600 vạn?"
Sắc mặt Phương Tịch từ chối cho ý kiến.
Zagu cho rằng hắn không hài lòng, vội vàng nói:
"3600 vạn này là tiền thưởng bên phía chính phủ Lanikania, ở trong tinh hệ khác cũng được xem là đồng tiền mạnh trong các đồng tiền mạnh, tỷ giá hối đoái với Thất Cốt Tệ, tiền phía chính phủ của Thất Cốt Tinh Hệ gần đây là một đổi một trăm triệu, một đồng Lanikania có thể đổi một trăm triệu Thất Cốt Tệ..."
"Ừ, ta đang muốn đi tới một tinh cầu có sự sống gần đây để nghỉ dưỡng, ngươi không ngại khi ta đi nhờ một chuyến chứ?"
Phương Tịch mỉm cười và hỏi.
"Chuyện nhỏ chuyện nhỏ. Nếu đại nhân bằng lòng lên thương thuyền chính là vinh hạnh của thương hội Lanran chúng ta."
Zagu lập tức lấy tay ấn lên ngực, hành lễ:
"Mời đại nhân!"
Phương Tịch thận trọng gật đầu, đi vào bên trong phi thuyền vũ trụ.
Hai hàng người Zakun tộc lập tức khom lưng. Zagu còn sai người dọn dẹp gian phòng của hắn để cho Phương Tịch ở lại.
...
Tách!
Một loạt ánh đèn màu lam được bật lên, bức tường xung quanh đều trong suốt, bên trong là từng quốc gia cỡ nhỏ.
Phương Tịch biết, đây là người kiến, vật cưng mà người Zagu tộc rất thích nuôi dưỡng, hình thể vô cùng nhỏ bé, có thể xây dựng số lượng lớn quốc gia ở trong bức tường, cung cấp giải trí cho người Zakun tộc.
Thậm chí còn có người của Zakun tộc cố ý đưa ý thức xuống, tiến vào trong quốc gia của tộc người kiến để tiến hành mạo hiểm hoặc giả mạo thần linh.
Dù sao với của cải phong phú của bọn họ, bọn họ tùy tiện ném chút mẩu bánh mì tương tự với năng lượng, lại đủ cho những quốc gia người kiến đó duy trì rất lâu.
Đối với người của Zakun tộc, bỏ ra chút năng lượng bé nhỏ không đáng kể này đổi lấy thú vui giả mạo thần linh là một chuyện rất đáng giá.
Phương Tịch không có hứng thú gì với điều này. Hắn quan sát cuộc đại chiến giữa hai quốc gia người kiến một lát, lập tức ra lệnh:
"Đóng khu quan sát vật cưng."
Bức tường trong suốt lập tức không thể nhìn xuyên qua được nữa.
Hắn ngồi xếp bằng, lơ lửng ở giữa không trung, ý thức lại đang quan sát tù binh Ymir.
Tiên Nhân bình thường muốn soát hồn một vị Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh như vậy, tất nhiên có chút phiền phức.
Nhưng đối với Phương Tịch có thể mượn đạo khí Huyễn Thế Kính này lại vô cùng đơn giản.
Chẳng bao lâu, ý thức của Ymir đã rơi vào trong từng huyễn cảnh, bất giác tiết lộ ra rất nhiều tin tức.
"Đế quốc Lanikania vô cùng to lớn, lại có rất nhiều địa phương trật tự khó có thể chạm đến. Ở trong Vũ Trụ Hải sinh ra không ít hải tặc, thậm chí bọn họ thống trị từng tinh hệ và thành lập ra quốc gia của mình, sinh ra vài vị hoàng đế hải tặc..."
"Đoàn hải tặc Siêu Thú chính là một trong những thế lực hải tặc cỡ lớn này, thủ lĩnh của nó là Siêu Thú Huyou được xưng Lực Hoàng, là một trong tám hoàng đế hải tặc vũ trụ..."
"Hang ổ của hắn ở Bách Thú Tinh, tu vi cao thâm, ít nhất cũng là cấp bậc Hắc Động Tiên..."
Phương Tịch thoáng nhìn những gì Ymir và Thế lực đoàn hải tặc Siêu Thú từng trải qua, lại mất đi hứng thú đối với điều này. Hắn bắt đầu nghiên cứu đạo siêu phàm của Đại Thiên Thế Giới này.
Đối với hắn, điều dĩ nhiên tương đối quan trọng này.
"Mặc dù Đại Thiên Thế Giới này có rất nhiều trường phái, con đường tu hành... Nhưng xét đến cùng đều là tu luyện vật chất ám cùng với năng lượng vũ trụ ám..."
"Đồng thời, rất nhiều nhà khoa học đỉnh phong thu được sự dẫn dắt từ trong Nội Đan Thuật nguyên thủy nhất, đưa ra tư tưởng lấy vũ trụ làm đan điền, lấy hành tinh làm Kim Đan, thông qua thao túng hành tinh, hằng tinh... Không ngừng tăng thêm chất lượng và lực dẫn của bản thân, thu được lực siêu phàm mạnh mẽ..."
"Lúc yếu, nén nội đan cùng với kim đan của bản thân, tăng thêm chất lượng và mật độ, từ đó thu hoạch được lực dẫn lớn hơn nữa, thu hút năng lượng ám không đâu không có trong vũ trụ..."
"Sau khi mạnh lên, lại xây dựng Dẫn Lực Tỉnh ở trên hành tinh, lấy hành tinh bạo phát lực dẫn càng mạnh mẽ hơn, thậm chí thiêu đốt hằng tinh... Đến cuối cùng còn dùng thân hóa hố đen, có thể bẻ cong thời không…"
"Về phần con đường sau Hắc Động Tiên? Ymir này chỉ là một Tam Phó của đoàn hải tặc nên không biết gì về điều... Có lẽ chỉ có Siêu Thú Huyou mới hiểu được đôi chút..."
"Hắn chỉ mơ hồ nghe Huyou đề cập qua một câu, hình như có liên quan tới Cự Dẫn Nguyên?"
"Chẳng qua con đường tu luyện của giới này vô cùng mới mẻ độc đáo, có thể nói khắp nơi đều là linh mạch và linh khí..."
Căn cứ theo nghiên cứu cho thấy, trong vũ trụ nơi này có thể trực tiếp quan sát đánh giá đại khái chưa tới bốn phần trăm vật chất.
Mà năng lượng ám và vật chất ám lại chiếm hơn bảy tám phần!
"Chỉ cần lực dẫn đủ, tốc độ tu luyện quả thật hơn hẳn Tiên Linh Căn gì đó..."
"Ở giới này tu luyện cũng đơn giản, không ngừng tăng thêm mật độ, chất lượng, lực dẫn của bản thân... Tu vi sẽ đột nhiên tăng mạnh!"
"Đến cuối cùng, thân hóa hố đen, thậm chí có thể bẻ cong thời không!"
Hố đen thật ra không phải hố, mật độ thiên thể trung tâm của nó không chừng còn muốn vượt quá Trung Tử Tinh!
Loại này khủng khiếp, nếu dùng làm vũ khí thật sự có thể dễ dàng hủy diệt rất nhiều hằng tinh, thậm chí tinh hệ!
"Bởi vậy Dẫn Lực Phát Sinh Khí và kỹ thuật Dẫn Lực Tỉnh, là công nghệ khoa học kỹ thuật cao nhất thế giới này."
"Trong đó, kiến thức thật sự mũi nhọn đều bị đế quốc Lanikania phong tỏa... Duy nhất có một vài nước lớn gia nhập Gia Minh Bang, cùng với loại thế lực tám hoàng đế hải tặc vũ trụ mới có một phần, nhưng tuyệt đối không nghiên cứu toàn diện và sâu xa như đế quốc..."
"Loại tu hành này có bước đầu tiên chính là Nội Đan Thuật!"
"Ngược lại có hiệu quả rất tuyệt tương tự như đan điền của tu tiên giả ngưng tụ ra Kim Đan..."
Phương Tịch quan sát bước tu hành ban đầu, không khỏi càng thêm tán thưởng.
Tuy cấp Lưu Tinh của giới này có ngụ ý sinh sáng chết tối, sinh mạng ngắn ngủi, nhưng đó là so sánh giữa các tu luyện giả với nhau.
Bất luận lực lượng hay tuổi thọ của cường giả cấp Lưu Tinh đều vượt xa người bình thường, cũng chỉ có vài người cải tạo có thể sánh bằng.

Chương 1752: Quang Thụ Tinh
Mà ở trong cấp Lưu Tinh lại được phân chia ra cấp một, cấp hai, cấp ba, mãi đến cao nhất có thể tạm thời rời khỏi hành tinh, sinh tồn ở trong không gian.
"Nói chung, trong mấy trăm tinh cầu có sự sống, có hàng trăm triệu tu hành giả có thể bước vào cấp Lưu Tinh, nhưng có thể xuất hiện một người cấp Vệ Tinh đã không tệ."
"Cùng lý lẽ, trong một tinh hệ có mấy nghìn trăm triệu hằng tinh, nhưng chưa chắc đã có nổi mấy vị cấp Hành Tinh và Hồng Cự Tinh, Tiên Nhân cấp Bạch Ải Tinh..."
"Thất Cốt Tinh Hệ cách đây không xa, khoảng ngoài mấy năm ánh sáng, thuộc về tinh hệ trung đẳng trong hơn tám trăm tỷ hằng tinh ở đế quốc Lanikania đã có... Trong đó không có bao nhiêu cường giả cấp Hồng Cự Tinh, thậm chí từng bị đoàn hải tặc Siêu Thú cướp qua, tổn thất vô cùng nghiêm trọng..."
"Căn cơ của ta đã định, Kim Đan hóa thành nguyên anh, nguyên thần từ lâu... Lại khó có thể đi theo đường này."
Sinh mạng của Đại Thiên Thế Giới khác nhau, bao giờ bản chất cũng hơi khác nhau.
Tuy Đại Thiên Thế Giới này và Chân Tiên Giới có phần tương tự, nhưng Phương Tịch vẫn hơi nghi ngờ không biết sinh mạng của Chân Tiên Giới ở đây có thể trực tiếp đi theo đạo Nội Đan Thuật hay không.
“Cũng may, ta tới giới này chỉ muốn luân hồi, tìm một thời cơ luân hồi trở thành sinh mạng địa phương, tất cả những điều khác đều không là vấn đề.”
“Đương nhiên, ta không muốn bắt đầu quá thảm như vậy, bởi vậy vẫn phải lưu lại cho mình một di sản xa xỉ rồi mới chết...”
Trong di sản này vừa phải bao gồm tài nguyên tu luyện, tiền tài… còn phải bao gồm các loại kiến thức mũi nhọn!
Thậm chí cái sau quan trọng hơn.
Phương Tịch soát hồn Ymir chủ yếu để tăng thêm tích lũy về phương diện này.
Chẳng bao lâu, hắn đã tích lũy được một ít, ít nhất trong lòng đã biết nên tu luyện Lưu Tinh, Vệ Tinh, Hành Tinh thế nào.
“Tu luyện Nội Đan Thuật, sau khi ở bên trong thân thể ngưng tụ Kim Đan, có thể đi theo trường phái khác nhau. Ymir này chỉ biết là hai con đường là cơ giới sư và võ giả...”
“Chính là cấp Hành Tinh không chỉ cần một hành tinh vô chủ, còn cần xây dựng Dẫn Lực Tỉnh trên hành tinh, có chút phiền phức...”
"Phương Tịch đại nhân, đến Quang Thụ Tinh rồi."
Thời gian không biết qua bao lâu, trong lúc Phương Tịch vẫn chìm đắm ở trong sự thần diệu của Nội Đan Thuật giới này, ngoài cửa truyền tới một giọng nói máy móc.
Đây là quản gia trí năng được phân phối cho gian phòng.
"Ồ, đến rồi sao?"
Hai mắt Phương Tịch mở ra, đi ra khỏi phòng Hạm trưởng.
Hắn đi tới trong phòng chỉ hủy, chỉ thấy từng người của Zakun tộc đang tập trung tất cả tinh thần điều khiển phi thuyền, tiến về phía trước một chỗ bỏ neo của tinh cầu.
Xuyên qua tường phi thuyền hoàn toàn trong suốt, hắn có thể nhìn thấy một tinh cầu tuy kèm theo màu xanh sinh mạng nhưng lại có từng vật chất với dạng ánh sáng phóng lên cao, hình thành chùm tia sáng ở trong vũ trụ dáng vẻ, thật giống như một gốc cây ánh sáng lớn.
"Ở đây chính là Quang Thụ Tinh, một tinh cầu thương nghiệp chịu sự quản lý của Thất Cốt Tinh Hệ... Ở chỗ này, đế quốc Lanikania có thiết lập cơ cấu văn phòng, ngươi có thể đi tới đó nhận lấy tiền thường bắt Bạo Tinh Ymir..."
Zagu giới thiệu cho Phương Tịch.
Cùng lúc đó, một chiếc phi thuyền dựa theo chỉ dẫn dắt, tiến vào tầng khí quyển, bỏ neo ở một không cảng cơ giới cực lớn giữa không trung.
Ở ngoài rất nhiều không cảng còn có chiến hạm Thái Không cùng với vô số thiết bị bay không người lái.
Những thiết bị này liên kết với nhau, mơ hồ có cảm giác của trận pháp bảo vệ cả tinh cầu.
"Một viên tinh cầu Thương Nghiệp Tinh, xem ra không tệ..."
Phương Tịch nhìn thấy cảnh tượng này lại không hề luống cuống, mỉm cười:
"Nhưng vẫn kém xa các loại trung tâm thương nghiệp như Hắc Nguyên Đại Lục, Đế Vương Tinh..."
"Phương Tịch đại nhân không ngờ đã đi qua Hắc Nguyên Đại Lục. Ta nghe đồn, nơi đó là nơi tiêu thụ tang vật lớn nhất của rất nhiều đoàn hải tặc vũ trụ, đường kính ngắn nhất của đại lục cũng dài tới sáu năm ánh sáng... Có thể mua được tất cả hàng cấm và đồ quân dụng không thể mua được trên thị trường... Mà Quang Thụ Tinh tối đa chỉ có thể mua được một vài đồ dân dụng thôi, thật sự chính là một cửa hàng ở địa phương hẻo lánh..."
Zagu tự nhiên cảm thấy kính nể nói.
Về phần Đế Vương Tinh là thủ đô của đế quốc Lanikania, nó còn có ý nghĩa quan trọng về mặt chính trị, thương nghiệp giao thông cũng vô cùng phát triển.
Tất cả thuyền viên của Zakun tộc nghe được Phương Tịch hình như đi qua hai địa phương này, bọn họ không khỏi lần lượt lộ vẻ hâm mộ.
Bọn họ chịu sự quản lý của thương hội Lanran, thật ra cũng chỉ là một thương hội nhỏ, vận tải ở gần Thất Cốt Tinh Hệ mà thôi.
Nếu xa hơn, cao tầng của thương hội không thể làm được.
Đoạn đường từ một tinh hệ đi tới một tinh hệ khác quá xa, phi thuyền tốt nhất trong vũ trụ chẳng qua chỉ có thể đạt tới tốc độ ánh sáng, cho dù là kỹ thuật bước nhảy không gian trong lỗ sâu cũng không đủ hoàn thiện, tối đa sử dụng trong khoảng cách ngắn hoặc chạy thoát thân mà thôi.
Nếu như số lượng lớn thương thuyền muốn đi tới tinh hệ khác, chỉ có thể thông qua Tinh Môn!
Đây là lỗ sâu siêu cấp do đế quốc Lanikania nắm giữ, lại mang theo một phần tính chất của truyền tống trận.
Ở trong cương vực, các Tinh Môn lớn gần đây đều có đế quốc đóng quân trấn giữ, cùng với ít nhất một vị Tiên Nhân cấp Bạch Ải Tinh.
Chính vì dựa vào mạng lưới Tinh Môn trải rộng tất cả cương vực của đế quốc, đế quốc Lanikania mới có khả năng duy trì sự thống trị ở cương vực lớn như vậy, thậm chí còn càng thêm huy hoàng...
"Được rồi, chúng ta lại chia tay ở đây thôi..."
Phương Tịch tiến vào không cảng cơ khí, dưới chân lại hiện ra một đĩa ném từ lực.
Hắn đứng ở trên đó, cả người nhất thời nhanh chóng di chuyển.
"Cung kính tiễn đại nhân!"
Một đám người của Zakun tộc vội vàng nhảy múa, vui vẻ đưa tiễn, đây là lễ nghi cao nhất của tộc bọn họ.
Chờ đến khi bóng lưng của Phương Tịch biến mất, trên mặt Zagu cũng thoáng tươi cười:
"Lần này chúng ta thoát chết còn làm quen được với tồn tại siêu cấp như Phương Tịch đại nhân, thật sự là chuyện đáng cao hứng. Các huynh đệ, ta sẽ bỏ ra số tiền thưởng ngày hôm nay!"
"A a a, chúng ta muốn đi Mỹ Mộng Tinh!"
Một đám thuyền viên lập tức la ầm lên.
...
"Ymir này đúng là một người tốt..."
Sau khi bay ra khỏi không cảng, Phương Tịch trực tiếp khoát tay, một chiếc phi thuyền hình cái rìu hai lưỡi xuất hiện.
Hắn tiến vào trong đó, chiếc phi thuyền lập tức vang lên một giọng nữ ôn hòa:
"Chủ nhân... Xin hỏi ngài muốn đi đâu?"
"Văn phòng của đế quốc Lanikania ở Quang Thụ Tinh!"
Phương Tịch nằm ở trên một cái ghế mềm được làm bằng vật chất kỳ lạ, cảm nhận nó gần như bọc kín lấy người mình và nâng lên, còn có các loại xoa bóp lập tức bắt đầu. Hắn không khỏi khoan khoái bắt chéo hai chân, lại cầm một chén rượu trái cây lên.
Những chiến lợi phẩm này tất nhiên đến từ Bạo Tinh Ymir.
Trên tay đối phương có một chiếc nhẫn không gian cực lớn, trong đó chỉ tính riêng phi thuyền vũ trụ chưa nhận chủ kiểu này đã có tới mấy chục chiếc.
Ngoài ra, còn có tiền chồng chất như núi, các loại bảo vật, cùng với thức ăn ngon, rượu ngon...

Chương 1753: Đột Kích
Phương Tịch soát hồn qua người này, tất nhiên có thể tránh được một số chứng thực và cạm bẫy về thân phận, thoải mái hưởng thụ.
Hắn lắc chén rượu, trên mặt thoáng hiện ra ý cười:
"Vẫn còn có mấy tài khoản ẩn danh trong ngân hàng hoàng gia Lanikania... Chỉ cần biết tài khoản và mật mã là có thể tiến hành thao tác. Thậm chí, đây là tài sản do hắn gạt một đám thành viên và đoàn trưởng của đoàn hải tặc Siêu Thú, tự mình lén lút để dành được..."
Chẳng qua Phương Tịch cũng hiểu, dù sao đối phương cũng là hải tặc!
Có lẽ lão đại sẽ bị dẫn độ vào ngày nào đó, hắn tất nhiên phải lén lút chuẩn bị một vài đường lui.
Tiền trong mấy tài khoản ẩn danh này thật ra còn chưa tới một phần mười tài sản của Ymir, nhưng đã vô cùng kinh người.
Nếu Phương Tịch chịu bỏ chút công sức, ít nhất có thể thu được một nửa tài sản của Ymir, nhưng hắn làm vậy sẽ có khả năng khiến người ta phát hiện.
Bởi vậy, hắn chỉ lựa chọn một vài của nổi của đối phương.
"Sau khi bị đưa đi lĩnh thưởng, chút của nổi đó đều không đáng tin... Đặc biệt là tài khoản và mật mã của ngân hàng hoàng gia... Bởi vậy ta phải đi lấy tiền ra trước, lại tự mình mở mấy tài khoản ẩn danh mới bảo đảm nhất."
Phi thuyền đi lên trên Quang Thụ Tinh, không lâu sau lại đi tới một dãy núi tối đen.
Nói đây là văn phòng, thật ra diện tích ở đây quả thật có thể thành lập một quốc gia.
"Chủ nhân... Đã nhận được tín hiệu dẫn dắt, nếu không bỏ neo dựa theo quy định của đường hàng không, sẽ bị coi là hành động công kích, sẽ bị pháo điện từ bắn chết!"
Trên phi thuyền hiện ra một màn hình, trí năng nhân tạo mở miệng.
"Bỏ neo dựa theo tuyến đường quy định."
Phương Tịch tất nhiên sẽ không làm như vậy, hắn trực tiếp ra lệnh cho phi thuyền dừng sát ở một chỗ bỏ neo trong cảng.
Rắc!
Cửa khoang mở ra, vô số khí trắng phun ra ngoài.
Phương Tịch bay ra, chỉ thấy cảnh sắc trong dãy núi đen này không tệ. Ở chỗ cực xa còn có một tòa thành được làm bằng kim loại.
Tòa thành pháo đài này cực kỳ rộng lớn, không có một khe hở, dường như sử dụng cả một khối hợp kim để trực tiếp chế tạo thành.
Vô số đám người kỳ lạ qua lại ở các lối đi.
Có Thú Nhân tộc với đầu voi, đầu sư tử, cũng có sinh vật ngoài hành tinh với tướng mạo hình thù kỳ quái, thậm chí hoàn toàn bằng kim loại, khí thể cấu tạo kỳ lạ.
Thậm chí tính một cách nghiêm khắc, bọn họ đều là một nhánh của Nhân tộc.
Đương nhiên không phải không có Nhân tộc như Phương Tịch, nhưng số lượng không nhiều, còn có vài điểm khác biệt rất nhỏ.
Ví dụ như mấy người bên cạnh hắn, trên trán có gắn một bảo thạch màu xanh thẳm hình giọt nước, thoạt nhìn vô cùng trong suốt.
"Huynh đệ, ngươi cũng tới xử lý thủ tục di dân sao?"
Một người trông rất giống nhân loại đi từ cách đó không xa tới, nhưng trên gương mặt hắn lại mọc ra tai người cá. Hắn nhìn thấy Phương Tịch, ánh mắt không khỏi sáng ngời, mở miệng hỏi thăm.
"Không phải..."
Phương Tịch khoát tay.
"Huynh đệ, tuy chúng ta đều là con dân của đế quốc Lanikania, nhưng công dân của đế quốc, công dân gia nhập liên minh, còn có bình dân bình thường... sẽ có quyền lợi khác nhau. Ví dụ như ta hy vọng có thể di dân đến Bách Hoa Tinh, đây chính là một trong những tinh cầu trực thuộc đế quốc. Chỉ cần ta di dân qua đó, sẽ lập tức thu được thân phận công dân đế quốc, có thể thu được một phần Dẫn Lực Tu Luyện Pháp bình thường nhất... Tuy phải đầu tư ở địa phương ít nhất mười tỷ Thất Cốt Tệ, nhưng hoàn toàn xứng đáng. Ít nhất..."
Vị ngư nhân này không biết nghĩ đến điều gì, sắc mặt bỗng chốc trở nên thâm trầm.
Phương Tịch im lặng không nói.
Đế quốc Lanikania tuyệt đối không phải là địa phương hòa bình và lương thiện, thậm chí bởi vì cương vực quá lớn, chuyện biên cương phản loạn vẫn thường xảy ra.
Nếu không, sẽ không có nhiều hải tặc vũ trụ như vậy.
Thậm chí, ngay cả Dẫn Lực Tu Luyện Pháp bình thường nhất cũng phải thiết lập các loại quyền hạn, chỉ cho người nhất định có quyền học tập.
“Phương pháp tu luyện lực dẫn chính là Nội Đan Thuật nhập môn... Nếu còn không chiếm được thứ này thì thật sự quá thê thảm.”
Trong lòng Phương Tịch thầm nghĩ một câu. Tiếp theo, hắn đi cùng đối phương đi vào tòa thành màu đen kia.
Rộng lớn, mênh mông...
Cổng tòa thành cao tới hai trăm mét, cũng không biết có phải chuẩn bị cho một vài chủng tộc người khổng lồ không.
Sau khi đi vào tòa thành, có thể nhìn thấy một đại sảnh văn phòng, từng cái bàn cao chừng trăm mét được xếp thành một vòng, rất nhiều người đứng xếp hàng chờ ở trước bàn.
Phương Tịch và ngư nhân kia đứng ở phía dưới cái bàn, quả thật giống như con kiến vậy.
Ở sau cái bàn lại là một bóng người vô cùng khổng lồ.
Nàng có hình dáng bề ngoài của nhân loại, trên đầu lại có đôi tai hồ ly. Nàng nhìn thấy Phương Tịch, nói với giọng điệu rất không kiên nhẫn:
"Di dân đi bên phải, nhập tịch đi phía trái..."
Giọng nữ hồ cực lớn, khiến những người xung quanh không khỏi cúi đầu xuống, cảm nhận được sự chênh lệch về chất của sinh mạng.
"Cán sự này còn có hình thể lớn hơn lần trước, chắc chắn tu luyện đến trình độ Lưu Tinh cấp ba!"
Phương Tịch lại nghe được ngư nhân bên cạnh lẩm bẩm.
Bên này, phương pháp siêu phàm cực kỳ chú trọng chất lượng của bản thân, hình thể khổng lồ chưa chắc đã lợi hại, nhưng ít ra nhìn cũng rất dọa người.
Trong lòng hắn lại xem thường điều này:
“Phương pháp tu luyện lực dẫn cuối cùng chính là Nội Đan Thuật, ngoại trừ chất lượng còn phải chú ý tới mật độ! Mật độ càng cao mới có thể dẫn tới càng nhiều năng lượng ám hơn... Ví dụ như Ymir kia, lúc hắn nổi giận lại trực tiếp thành một viên Hồng Cự Tinh, nhưng sau khi hoàn toàn thu lại có thể hóa thành hình người, đây mới thật sự lợi hại. Tiểu hồ nữ này chỉ mới miễn cưỡng xây chất lượng, mật độ không cao lắm, trông được nhưng không có ích gì...”
Trong lòng Phương Tịch phỉ nhổ rồi nói:
"Ta tới lĩnh thưởng."
"Lệnh truy nã của đế quốc được thưởng dưới mười nghìn thì trực tiếp xử lý ở bên phía chính phủ Thất Cốt..."
Hồ nữ lười biếng hồi phục.
"Ồ, vậy nếu là hải tặc có mức thưởng 3600 vạn thì sao?"
Phương Tịch mỉm cười và ném Ymir trong tay áo ra.
Chỉ một thoáng, trong tòa thành kim loại vang lên đủ loại cảnh báo, rõ ràng đã kiểm tra được dao động năng lượng khủng khiếp trên thân của Ymir.
"Đây... Đây là..."
Ngư nhân và cán sự hồ nữ nhìn gương mặt của Ymir, đồng tử không khỏi trợn trừng...
"Cảnh báo! Cảnh báo!"
Ở trong một không gian tối tăm nằm sâu bên trong tòa thành tối đen, một nam tử mọc một cái sừng đen trên đầu đang ngồi xếp bằng, thu hút năng lượng ám của vũ trụ hội tụ.
Đúng lúc này, tiếng cảnh báo chói tai vang lên:
"Kiểm tra được dao động năng lượng cấp Hồng Cự Tinh..."
Nam tử sừng đen lập tức kinh ngạc, giơ tay thả ra một chiếc phi thuyền chuẩn bị chạy trốn.
Cũng may trí não của hắn nhanh chóng hiện ra hình ảnh và kết quả phân tích, lại khiến hắn cảm thấy kinh hãi:
"Không ngờ bắt được Bạo Tinh Ymir... Không đúng! Lúc trước, trên lệnh treo thưởng Ymir còn là cấp Hành Tinh, có hành vi phạm tội phá hủy mười chín tinh cầu có sự sống. Nhưng bây giờ, hắn đã thăng cấp Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh à?"
Nam tử sừng đen bước tới một bước, lập tức đi tới đại sảnh của văn phòng, hiện ra một thân thể khổng lồ giống như ngọn núi cao.

Chương 1754: Đột Kích (2)
Bất luận cán sự hay người vũ trụ đến đây đều bị một áp lực mạnh mẽ ép cho nằm trên mặt đất.
Xôn xao!
Nam tử sừng đen nhìn thấy Phương Tịch, hình thể lập tức thu nhỏ lại kích thước bằng với Phương Tịch, đây là phép lịch sự căn bản nhất khi đối mặt với cường giả.
"Chào ngài, cường giả tôn kính, ta là trưởng ban trấn giữ ở bản địa - Heine, xin hỏi tên họ của ngài..."
Heine khom lưng, giọng điệu vô cùng khiêm tốn.
Vị hồ nữ nào đó nằm trên mặt đất phía sau lưng hắn nhìn thấy cảnh tượng này, con ngươi lập tức chấn động mãnh liệt:
“Heine đại nhân không ngờ... khiêm tốn như vậy, thậm chí là lấy lòng?”
"Ta tên Phương Tịch, một dân du cư vũ trụ. Ta vừa lúc gặp phải Ymir đang hành hung nên qua bắt. Ta nghe nói hắn có tiền thưởng 3600 vạn?"
Phương Tịch mỉm cười và chỉ vào Ymir hôn mê bất tỉnh bên cạnh.
"Đúng, đúng vậy..."
Heine vội vàng nói:
"Thật ra bây giờ các hạ tới nhận treo thưởng thật sự quá thua thiệt... Ymir này đã thăng cấp, chờ đến một thời gian nữa, tiền thưởng ít nhất sẽ tăng lên gấp mười lần..."
"Thôi, cứ như vậy đi."
Phương Tịch lại không muốn thêm phiền phức:
"Ngươi gửi tiền thưởng vào trong tài khoản này, có vấn đề gì không?"
Hắn tiện tay ném một tài khoản ẩn danh của Ymir qua.
Dù sao hắn sẽ lấy tiền từ tài khoản này, tất nhiên sẽ bị lộ, dùng của ai cũng không sao.
Chờ đến khi khoản tiền được chuyển vào, hắn sẽ lấy tiền ra, đi mua các loại tài nguyên quý hiếm mình cần dùng.
Hoặc dùng tiền mặt gửi vào tài khoản ẩn danh mới mở sẽ an toàn hơn rất nhiều.
"Đương nhiên, chỉ cần xác định thân phận của Ymir là lập tức có thể chuyển khoản!"
Heine vỗ tay một cái, hai người máy kim loại màu bạc tiến lên, trong tay còn cầm một cái cùm kỳ lạ.
"Đây là Cường Nhược Song Lực Tương Vị Tỏa của đế quốc chúng ta... Cho dù Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh bị khóa lại, cũng khó có thể nhúc nhích. Cả Quang Thụ Tinh cũng chỉ có chỗ ta có một cái..."
Rắc!
Heine nhìn thấy gông cùm trực tiếp đeo lên trên người Ymir, dao động năng lượng khủng khiếp chậm rãi biến mất, trong lòng hắn không khỏi thở hắt ra một hơi.
Tiếp theo, từng quả cầu kim loại lơ lửng giữa không trung bay từ các nơi trong đại sảnh tới, tiến hành quét hình Ymir 360 độ không góc chết.
"Xác nhận sóng dao động sinh mạng..."
"Mức năng lượng hằng tinh..."
"Đo lường lực dẫn..."
"Xác nhận là Tam Phó Đoàn hải tặc Siêu Thú... Bạo Tinh Ymir!"
Từng giọng nói máy móc vang lên.
Heine lập tức khom lưng:
"Cảm ơn các hạ đã giúp đỡ, ta sẽ chuyển tiền thưởng vào tài khoản của ngài..."
Ngư nhân bên cạnh nghe đến đó, không khỏi hâm mộ.
Tất cả tài sản của hắn cộng lại cũng chỉ có mấy chục tỷ Thất Cốt Tệ, ở Quang Thụ Tinh miễn cưỡng được tính là người có tiền.
Những Thất Cốt Tệ này, một cái đổi chính là mấy trăm tiền chính phủ Lanikania.
Vị này bỗng chốc kiếm lời 3600 vạn!
“Có thể, có thể nói chuyện với vị cường giả này vài câu là vinh hạnh của cả đời ta...”
Trong lòng nhân ngư không khỏi lóe lên một suy nghĩ.
"Ừ."
Nhận được quản gia trí năng nhắc nhở, Phương Tịch gật đầu, không để ý đến việc Heine nhiệt tình chiêu mộ, đi ra khỏi tòa thành kim loại màu đen.
"Trưởng ban..."
Hồ nữ cực lớn lộ vẻ đáng thương nhìn Heine.
"Hừ, ngươi tốt nhất không chọc cho vị Phương Tịch các hạ khó chịu, bằng không..."
Heine hừ lạnh một tiếng, thân hình chậm rãi biến mất, để lại hồ nữ khóc không ra nước mắt cùng một ngư nhân trên mặt đầy vẻ kích động...
…
Ở tòa nhà cao tầng nhất trên Quang Thụ Tinh luôn có sương mù quấn quanh.
Một người toàn thân màu xanh, vẻ mặt thâm trầm đang nhìn màn hình phía trước.
"Có hải tặc của đoàn hải tặc Siêu Thú bị bắt à? Vì sao ta không biết? Cái gì? Bị đưa đến văn phòng của đế quốc à?"
Hắn đứng lên, trên cánh tay lộ ra đường cong cơ bắp, mang đến cảm giác áp bách cực lớn. Hắn trực tiếp cắt đứt thông tin, đi tới trong một gian phòng bên cạnh.
Hắn đứng đối mặt với một quả cầu ánh sáng và điền mật khẩu vào, sau đó có một màn hình hiện ra, trên đó là một nữ tính có hai cái râu.
Nếu để người khác nhìn thấy dáng vẻ nữ tính này, nhất định sẽ giật mình kinh ngạc.
Bởi vì nàng không ngờ chính là đội trưởng đội tin tức tình cáo của đoàn hải tặc Siêu Thú - Misha!
Lực Hoàng Huyou là người dẫn đầu đoàn hải tặc Siêu Thú, phía dưới phân công có phó đại, phó nhị, đội trưởng chiến đấu, đội trưởng tin tức tình báo…
Mỗi người đều là hải tặc mạnh có danh tiếng chấn động Vũ Trụ Hải.
Thậm chí bọn họ có thể một mình dẫn đầu một hạm đội tinh tế cướp bóc, chỉ là sau đó nhất định phải để cho lão đại chia.
"Ymir đã bị bắt. Lần này, hắn bị trực tiếp đưa đến trong tay văn phòng đế quốc... Ta không thể thương lượng đi cửa sau cho các ngươi."
Người da xanh bất đắc dĩ giang hai tay ra nói.
"Ta biết rồi..."
Hai cái râu của Misha đều phát ra ánh sáng trắng lấp lánh:
"Ymir vừa thăng cấp Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh, không ngờ lại gặp bất hạnh. Chẳng qua dù sao hắn cũng là Tam Phó của đoàn hải tặc Siêu Thú ta, chúng ta vẫn phải cứu viện. Tiếp theo, ngươi cần phải thăm dò ra nơi Ymir bị giam giữ, còn có tin tức liên quan tới thợ săn tiền thưởng kia..."
"Ta biết rồi. Chẳng lẽ các ngươi định..."
Người da xanh kia không khỏi giật mình.
"Ngươi không cần biết tới những chuyện khác, dù sao Saatchi sẽ tới xử lý tất cả."
Misha nói.
"Đội trưởng chiến đấu của đoàn hải tặc Siêu Thú – Saatchi à?"
Người da xanh nhất thời thông minh, chờ đến khi thông tin kết thúc mới lập tức mở ra trí não tư nhân của mình:
"Nhanh lên... Ta muốn rời khỏi Quang Thụ Tinh. Còn nữa, liên hệ với chín trăm hai mươi bảy phu nhân, hơn năm ngàn hài tử của ta, bảo bọn họ... Thôi, quá nhiều người dễ sinh nghi ngờ, bản thân ta vẫn đi trước đây..."
...
Ở Ngân hàng hoàng gia Lanikania, Phương Tịch bước ra, giám đốc đi theo phía sau, trên gương mặt đầy vẻ tươi cười, khom lưng đưa tiễn.
"Không ngờ ta cũng được tính là thủ phủ Quang Thụ Tinh... Một hải tặc đáng giá như thế sao?"
"Chẳng qua, Ymir kia thật sự rất đáng giá. Cho dù cầm đi hóa giải thu về, cũng có thể gom được không ít nguyên liệu trân quý..."
Lần này là thương nghiệp qua lại bình thường, Phương Tịch không che giấu gương mặt.
Nhưng chờ đến sau khi hắn đi ra ngoài một chuyến, lại lập tức đổi gương mặt và phi thuyền, một lần nữa trở lại ngân hàng hoàng gia này, mở mấy tài khoản ẩn danh và gửi lại vài thứ.
“Ngân hàng hoàng gia Lanikania đều có ngân hàng chi nhánh ở trên các tinh cầu thương nghiệp...”
“Đến lúc đó, chỉ cần ta chuyển thế ở bên trong cương vực đế quốc, ít nhất có khoản tài chính đầu tiên để khởi động.”
Chỉ cần có khoản tài chính đầu tiên để khởi động, sau đó chính là quả cầu tuyết lăn.
Bởi vậy, Phương Tịch không quá để ý xem tiền thưởng bao nhiêu.
Dù sao đối với hắn, chỉ cần tu vi tăng lên, sẽ có tất cả.
"Bây giờ có tiền, ta lại tiêu một khoản đã, sau đó sẽ đi Mỹ Mộng Tinh, đại lục đồ ăn ngon, tinh cầu cực lạc gì đó xem thử..."
"Chẳng qua, quan trọng nhất vẫn là mua nguyên liệu Dẫn Lực Tỉnh..."
Thật ra Ymir biết kỹ thuật liên quan Dẫn Lực Tỉnh.
Nhưng hắn chỉ biết nó lại không biết rõ ràng, luôn có vài sai sót, thậm chí sau khi luyện hóa một Dẫn Lực Tỉnh sẽ hoàn toàn phong tỏa gen và khí tức linh hồn của chủ nhân, chỉ có thể tự mình sử dụng.

Chương 1755: Trung Tử Chiến Tiên
Đồng thời, chế tạo Dẫn Lực Tỉnh cần một ít nguyên liệu cực kỳ hiếm thấy trong vũ trụ.
Có cái không thể tìm được ở trên Quang Thụ Tinh.
Dựa theo Phương Tịch phán đoán, sợ rằng phải đến Đế Vương Tinh, Hắc Nguyên Đại Lục tìm thử, mới có khả năng thu được.
"Những chỗ này đều quá xa... Ở trên Quang Thụ Tinh lại có mấy cửa hàng không tệ, có người nói xây dựng rất nhiều hoàng cung, ngược lại có thể đi hưởng thụ một lúc..."
Phương Tịch xoa cằm và lập tức bảo phi thuyền thay đổi phương hướng.
“Cũng không biết lần này sẽ có việc gì vui?”
Hắn tất nhiên đã sớm đoán được bản thân mình có khả năng gặp phải nguy hiểm.
Một thợ săn tiền thưởng có thể bắt được Bạo Tinh Ymir, tất nhiên sẽ được các phương coi trọng.
Trong đó, kẻ coi trọng nhất chắc chắn chính là đoàn hải tặc Siêu Thú!
Thế nhưng Phương Tịch căn bản không để ý tới điều này.
Hắn đang muốn thử một lần ra tay hết sức lực, có thể thu được loại đánh giá nào trong giới này.
Nếu chẳng may không địch lại mất mạng... Vậy cùng lắm hắn trực tiếp tiến vào luân hồi!
Đây cũng là một vòng không thể thiếu để tìm hiểu Chư Thiên Luân Hồi!
…
Mười mấy ngày sau, ở trong vũ trụ, trong lúc Phương Tịch vẫn đang mê mẩn giải trí ở trong Quang Thụ Tinh, sống mơ mơ màng màng trong một cửa hàng nữ phó với rất nhiều nữ phó phong tình khác nhau.
Từng chiếc phi thuyền vũ trụ có in ký hiệu các loại mãnh thú phía ngoài đã hung hãn tiến vào trong phạm vi Thất Cốt Tinh Hệ.
"Trưởng quan, là đoàn hải tặc Siêu Thú!"
Bên trong căn cứ phòng thủ trong không gian, một người của Zakun tộc nhìn thấy cảnh tượng này, khiếp sợ đến mức toàn thân đều đang phát sáng.
"Đáng chết, lập tức phát động cơ chế phòng ngự... Còn nữa, gửi tín hiệu xin cứu viện về phía trước!"
Vị trưởng quan này thật ra cũng là một vị Tiên Nhân cấp Hành Tinh, ở trong tinh cầu bình thường được xem là nhân vật lớn, nhưng đối mặt với đoàn hải tặc Siêu Thú, hắn vẫn chỉ có thể run rẩy.
Đi đầu rất nhiều thuyền hải tặc không ngờ là một chiếc phi thuyền kim loại tối đen với dáng vẻ dị thú kỳ lạ.
Ở trong phi thuyền, một người khổng lồ cao hơn mười mét, toàn thân giống như chế tạo bằng kim loại đang nhìn cảnh tượng vô số ánh sáng bay lên phía trước và hóa thành cành cây, không khỏi cười ha ha:
"Quang Thụ Tinh à... Cách lần cướp bóc trước đã rất lâu rồi nhỉ? Không bằng... chúng ta chào hỏi trước!"
Cửa khoang mở ra, nam tử cường tráng giống như đúc bằng đồng bằng sắt trực tiếp lơ lửng ở trong vũ trụ.
Tiếp theo, hắn nhẹ nhàng nâng một tay lên, năm ngón tay khép lại.
Rắc!
Rắc!
Trên thân từng chiếc chiến hạm không thiên nhanh chóng lõm xuống, dường như bị lực lớn vô hình trong hư không ép qua.
Ầm ầm!
Đột nhiên, từng tia lửa nổ tung, tiếp theo giống như phản ứng dây chuyền, không ngừng khuếch tán ra bốn phía.
Có thể nói phòng ngự vũ trụ của Quang Thụ Tinh giống như tường đồng vách sắt, ở trước mặt người này lại mỏng manh như tờ giấy.
Mà lúc này, tiếng động này chỉ mới bắt đầu.
Người khổng lồ này bấm tay bắn ra, trong hư không hiện ra một đường quang nhận, chém qua tinh cầu với khí thế khó có thể ngăn cản!
Ầm ầm ầm!
Trong hư không, cây ánh sáng lớn kia lập tức tách làm đôi. Trên Quang Thụ Tinh, thiên tai khủng khiếp bạo phát, số lượng lớn nham thạch và dung nham nóng chảy trong lòng đất tách ra, không ngờ cắt đều từ bên trong!
Trong hư không của vũ trụ, Quang Thụ Tinh chậm rãi chia làm hai nửa.
Vô số tu hành giả hoặc phi thuyền được ánh sáng bao quanh, chật vật thoát khỏi tinh cầu, có kẻ thậm chí xui xẻo bị giải thể hoặc nổ mạnh trên không trung...
"Tích tích... Kiểm tra được tinh thạch bị tổn hại..."
"Khởi động trình tự khẩn cấp..."
Sâu trong lòng đất không biết bao nhiêu mét đột ngột vang lên tiếng máy móc.
Tiếp theo, Quang Thụ Tinh bị chia làm hai nửa kia bỗng nhiên hợp lại, giống như một Dẫn Lực Nguyên cực lớn không ngừng hấp thụ vật chất tản ra, hình thành hai tinh cầu nhỏ hơn, bắt đầu vận động theo hình xoáy đinh ốc, giống như biến thành Song Tử Tinh vậy.
Ầm ầm!
Từng tiếng nổ mãnh liệt được hình thành.
Bóng người Saatchi cao lớn như đúc bằng đồng bằng sắt trực tiếp nhảy vào trong tầng khí quyển, vô số pháo điện từ, pháo năng lượng ám bắn vào trên người hắn, nhưng căn bản không có cách nào để lại vết thương gì.
Xôn xao!
Tòa thành đen như mực nổ tung, thi thể hài cốt mấy hồ nữ như ẩn như hiện ở trong đống đổ nát.
"Là... Là đội trưởng chiến đấu của đoàn hải tặc Siêu Thú - Saatchi!"
Heine nhìn thấy cảnh tượng này, lập tức hóa thành một tia sáng bay về phía bên ngoài tinh cầu.
Không ngờ hắn hoàn toàn không có ý định chiến đấu!
Dù sao, Saatchi làm đội trưởng chiến đấu dưới quyền tám hoàng, đã nổi tiếng về mức độ hung tàn và năng lực chiến đấu.
Hắn tuyệt đối đã thăng cấp cảnh giới Tiên Nhân Trung Tử Tinh!
Phần lớn vũ khí của đế quốc Lanikania đánh vào trên người đối phương, căn bản hoàn toàn không có hiệu quả.
Vậy hắn chỉ là một Tiên Nhân cấp Hành Tinh làm sao có thể đối phó được?
“Đáng chết... Sớm biết vậy, ta đã...”
Trong đầu Heine còn chưa kịp nghĩ xong, đã thấy Saatchi giơ tay phải về phía hắn.
Một lực dẫn khủng khiếp hiện ra, thậm chí chỉ nhằm vào một mình hắn.
Dù sao hắn là Tiên Nhân cấp Hành Tinh, chất lượng của hắn không gì sánh kịp, rất dễ bị Lực Dẫn Trận bắt.
Vèo!
Heine bay ngược về phía sau với tốc độ còn nhanh hơn lúc tới, bị Saatchi giơ một tay bóp chặt cổ.
"Thả... Thả ta ra..."
"Chỉ có ta... mới biết... mậu khẩu dây xích cầm cố..."
Heine khó nhọc thốt ra một câu.
"Không cần!"
Ầm ầm!
Cách đó không xa, một ngọn lửa bạo phát.
Rắc!
Rắc!
Ymir đứng lên, dây xích trên người gãy thành từng đoạn và rơi mạnh xuống đất, lập tức có một đường xuyên thẳng xuống lòng đất, hình như chạy thẳng tới tâm trái đất.
Ảo ảnh một Hồng Cự Tinh mờ ảo hiện ra sau lưng hắn, khiến Ymir nở nụ cười dữ tợn:
"Saatchi, ngươi tới thật đúng lúc, ta muốn nuốt sống tên thợ săn tiền thưởng kia..."
"Không thể nào..."
Heine nhìn thấy cảnh tượng này, trong lòng lập tức hiểu được:
"Có... Có nội gian?"
"Đúng thì sao chứ?"
Saatchi lạnh lùng trả lời một câu, lực dẫn xung quanh bỗng nhiên tăng lên.
Ầm ầm!
Thân hình cao lớn của Heine bị nén lại, giống như bị lực lớn từ bốn phương tám hướng ép tới, trong giây lát hóa thành kích thước một hộp vuông nhỏ, bị Saatchi tùy ý ném vào trong miệng giống như nhai kẹo.
Mật độ cơ thể của hắn đã cao đến mức không thể tưởng tượng nổi, cho dù chất lượng một hành tinh cũng chỉ khiến hắn tẩm bổ được một chút mà thôi.
"Thật sự không chịu được... sự chào hỏi."
Ymir khoanh hai tay trước ngực. Lần này hắn bị bắt, tổn thất quá nhiều thứ:
"Tinh cầu tốt đẹp tới dường nào, ta không nhịn được..."
Ầm ầm!
Một quả cầu lửa cực lớn màu đỏ mạnh mẽ bạo phát ở trên Song Tử Tinh!
Nó giống như một ác ma lửa cháy mạnh há cái miệng lớn khủng khiếp, cắn nuốt tinh cầu của bản thân cùng một viên Song Tử Tinh khác.
Lần này, cơ chế phòng ngự của Quang Thụ Tinh cuối cùng không đáp lại nữa.
Vô số phi thuyền còn chưa thoát đi được bao xa, đã bị mặt trời đỏ ngầu đuổi kịp, tiếp theo bị khí hoá... biến mất không còn thấy bóng dáng!
“Bạo Tinh Ymir vốn chính là một tên hải tặc có tính cách ác liệt như vậy!
Hơn nữa, bây giờ hắn tổn thất không ít chất lượng, đang cần Thôn Tinh để tẩm bổ.

Chương 1756: Trung Tử Chiến Tiên (2)
...
"Ôi... Hồng nhan giống như xương khô!"
Phương Tịch ôm một nữ phó bị họa tới biến sắc trong lòng, lắc người đi tới ngoài phạm vi Hồng Cự Tinh phạm vi.
"Đi thôi, lần sau nhớ chọn một địa phương tốt ôm khách..."
Hắn giơ tay ném ra một chiếc phi thuyền vũ trụ, đưa vị nữ phó này và mấy người tiện tay cứu được gần đó rời đi.
Tiếp theo, hắn xoay người, nhìn về phía viên Hồng Cự Tinh kia.
Trong nhiệt độ cực kỳ nóng bỏng ở mặt ngoài Hồng Cự Tinh, Saatchi và Ymir đứng sóng vai. Nhiệt độ khủng khiếp của Hồng Cự Tinh căn bản không có cách nào khiến hai người này để ý.
"Chính là thợ săn tiền thưởng này à?"
Saatchi hình như trực tiếp nhìn thấy Phương Tịch chẳng khác nào hạt bụi so với Hồng Cự Tinh, lại mở miệng hỏi.
"Chính là hắn!"
Ymir hừ lạnh một tiếng, sau đó nhìn vô số hải tặc phi thuyền đi theo và ra lệnh:
"Mọi người trên tinh cầu này... Một người cũng không thể bỏ qua!"
"Ác ác ác!"
Trong tần số truyền tin truyền ra tiếng la hét hưng phấn và điên cuồng của rất nhiều hải tặc.
Tiếp theo, từng pháo năng lượng đủ mọi màu sắc nổ tung ở trong vũ trụ, đuổi bắt những con cá vừa lọt lưới.
"Không... phụ thân ta là người của các ngươi, ta cũng là người của các ngươi!"
Trong phi thuyền người nhà của người da xanh hô to, đáng tiếc căn bản chẳng ăn thua gì.
Bọn họ bị một sóng năng lượng chảy loạn đảo qua, cả phi thuyền và người đều hóa thành bụi bặm trong vũ trụ...
"Thợ săn tiền thưởng - Phương Tịch!"
Saatchi khoanh hai tay trước ngực, lãnh đạm nói:
"Ngươi dám trêu chọc đoàn hải tặc Siêu Thú của chúng ta, lại phải chuẩn bị tốt tâm lý sẽ bị hủy diệt!"
"Thật không? Ta ngược lại muốn thử một lần..."
Phương Tịch cười ha hả, toàn thân có ánh sáng năm màu điên cuồng phun ra, không ngờ là từng tầng Hỗn Nguyên Tiên Quang cô đọng đến cực điểm.
Tám đại đạo chủng Kim Mộc Thủy Hỏa Thổ, sinh tử, thời gian, hư không... hiện ra, tiếp theo hóa thành tám thanh phi kiếm cỡ nhỏ.
Tám kiếm cùng bay chính là Nhất Kiếm Sinh Thiên Địa!
Hắn chém ra một kiếm, trong kiếm quang dường như mang theo một Đại Thiên Thế Giới.
Tiếp theo, Đại Thiên Thế Giới hủy diệt, Địa Hỏa Phong Thủy cuộn trào mãnh liệt, bao phủ lấy Hồng Cự Tinh và các phi thuyền vây quanh nó...
"Vù vù..."
Saatchi phun ra một hơi.
Ánh kiếm chậm rãi tiêu tan, nhưng hạm đội hải tặc vốn che trời lấp đất kia không ngờ đều biến mất!
Ầm!
Ymir ở bên cạnh hắn lộ ra vẻ khó tin nổi, ngã xuống đất.
Không ngờ hắn đã mất đi tất cả khí tức sinh mạng!
"Không... Không đúng, hắn còn sống, nhưng không có chút sóng tinh thần nào, biến thành người sống thực vật!"
Thiết bị đo lường trên người Saatchi nhanh chóng quét qua toàn thân Ymir, đã biết rõ ràng.
"Thật mạnh... Ngươi không phải là Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh!"
Hắn nhìn về phía Phương Tịch với vẻ mặt trịnh trọng, kèm theo chút nóng lòng muốn thử:
"Nhưng... Bản đại gia là đội trưởng chiến đấu của đoàn hải tặc Siêu Thú, ngươi đừng xem thường ta!"
Saatchi nổi giận và gầm lên một tiếng, hai tay mở ra.
Ở trong vũ trụ hiện ra một lực dẫn đáng sợ, giống như hình thành một vòng xoáy nào đó muốn hút Phương Tịch vào trên chiến trường Hồng Cự Tinh.
"Hả? Thế mà còn sống sót?"
Phương Tịch nhìn thấy cảnh tượng này, hắn cũng có cảm giác không thể tưởng tượng nổi.
Tuy hắn thi triển Bát Môn Kiếm Trận vẫn chưa từng lấy những thanh phi kiếm tiên gia làm trận cơ, nhưng đã gia nhập luân hồi bản thân tìm hiểu được. Một kiếm này gần như có thể càn quét tất cả Tiên Nhân dưới Đạo Tử.
Hắn còn cố ý nhằm vào chỗ thiếu hụt của Tiên Nhân giới này, chủ công phương diện thần thức và hồn phách!
Nhưng hắn không ngờ được, sau khi linh hồn Ymir bị tiêu diệt, Saatchi thế mà vẫn còn sống sót!
Thần niệm của hắn đảo qua, lập tức hiểu rõ:
"Cơ thể có mật độ quá cao, thậm chí đạt đến tình trạng vật chất ảnh hưởng tới tinh thần, bảo vệ linh hồn của bản thân ở trong trung tâm sinh mạng, ngược lại không tệ, không có nhược điểm rõ ràng…"
Chờ đến khi lực hút hiện ra, Phương Tịch còn biến sắc:
"Đây là... Lực dẫn pháp tắc?"
"Tuy Tiên Nhân giới này lĩnh ngộ pháp tắc tệ không chịu nổi, nhưng bọn họ đi theo con đường lấy lực chứng đạo..."
Trước đây, khi đối chiến với Ymir, Phương Tịch phát hiện ra, tuy bí thuật Thôn Tinh của đối phương thô ráp, nhưng thật sự mang theo lực pháp tắc.
Đến lượt Saatchi, đối phương vẫy tay một cái, lợi dụng lực dẫn của bản thân hình thành vòng xoáy, không ngờ có thể chủ động hấp thụ pháp tắc lực dẫn!
Điều này làm cho Phương Tịch có thêm vài phần suy đoán.
“Cũng đúng... Pháp tắc vẫn tồn tại ở đó. Cho dù Tiên Nhân giới không quá am hiểu về phương diện này, nhưng chỉ cần đạt tới cảnh giới nhất định, tất nhiên sẽ chủ động thu hút lực pháp tắc tới gần..”
“Nói như thế, Hắc Động Tiên chính là dựa vào chất lượng khủng khiếp và lực dẫn của bản thân, ép thiên đạo vũ trụ này không thể không trao đạo chủng thời không cho hắn?”
“Quả nhiên bất kỳ đạo siêu phàm của Đại Thiên Thế Giới nào đều có chỗ đáng khen... Loại phương pháp lấy lực chứng đạo này thích hợp nhất với những kẻ vô dụng có ngộ tính không tốt. Chỉ cần chất lượng và mật độ của bản thân đủ lớn, lực dẫn khá lớn... Cuối cùng thậm chí có thể hấp thụ tất cả pháp tắc của vũ trụ?”
Trong lúc suy nghĩ, thân hình Phương Tịch bị lực dẫn và pháp tắc khổng lồ ảnh hưởng, đã đi tới trên Hồng Cự Tinh.
Mất đi Ymir chủ trì, viên Hồng Cự Tinh này không có chủ nhân, đang nhanh chóng tách ra, phát ra ánh sáng và nhiệt độ khủng khiếp.
Thậm chí, cuối cùng có khả năng dẫn đến một vụ nổ siêu tân tinh!
Nhưng bất luận là Phương Tịch hay Saatchi căn bản đều thờ ơ trước điều này.
Hỗn Nguyên Tiên Quang lượn lờ quanh thân Phương Tịch, ánh sáng và nhiệt độ cực nóng kia căn bản không có cách nào khiến hắn xúc động.
Lúc này, hắn tiện tay rạch một cái, trong ánh sáng màu bạc lập lòe, Hỏa Vân Kiếm hiện ra ở trong tay. Hắn bấm một kiếm quyết.
Trên thanh phi kiếm tiên gia này lập tức xuất hiện từng đám mây đỏ, ánh kiếm vô cùng kinh người giống như một mây đỏ hỏa long lao về phía Saatchi.
"Thứ quỷ gì vậy?"
Hai tay Saatchi chộp một cái, ánh kiếm bình thường có thể xé rách vô số Tiên Nhân chém vào phía trên cánh tay của đối phương, mũi kiếm nhất thời chấn động hàng trăm triệu lần, mũi kiếm tiên gia có thể phân giải tất cả pháp thuật pháp bảo trở về hạt cơ bản nhất lại không thể phá vỡ được da của hắn!
"Trường phái thủ đoạn lung tung..."
"Ta muốn cho ngươi biết, chỉ có lực lượng của võ giả mới là vĩnh hằng!"
Hai tay Saatchi đánh ra với tốc độ kinh người, kèm theo lực lượng không thể tưởng tượng nổi, không ngờ tiến vào trong ánh kiếm, cứng rắn nắm lấy mũi kiếm Hỏa Vân Kiếm!
Tiếp theo, hai tay hắn nắm lấy mũi kiếm, trên mặt thoáng hiện ra nụ cười dữ tợn, hắn bỗng nhiên mở miệng to như chậu máu.
Rắc!
Rắc!
Phương Tịch chỉ thấy thanh kiếm nổi tiếng Thục Sơn lấy được từ Tân Hồng Vân đã bị Saatchi cắn mất một đoạn.
Tiếp theo là những âm thanh khiến cho người ta ê răng vang lên, thanh phi kiếm tiên gia này đã bị đối phương gặm xuống như gặm mía!
Cho dù là kiếm linh cũng bị một lực dẫn ràng buộc, khó có thể thoát đi, cuối cùng biến mất không thấy bóng dáng...
"Không hổ danh là Trung Tử Chiến Tiên... Quả nhiên là lực đấu chiến vô song, cho dù là luyện thể sĩ cấp bậc Đạo Tử tới, cũng phải quỳ trước thể phách của hắn!"

Chương 1757: Điểm Kỳ Dị Không Gian – Thời Gian
Phương Tịch thấy thế, trên mặt không khỏi hiện ra vẻ tán thưởng.
"Đáng tiếc... Ta đã không phải là Đạo Tử."
Phương Tịch thở dài một tiếng.
Tuy lực chiến đấu của Tiên Nhân cấp Trung Tử Tinh vô song, thể phách mạnh mẽ tới mức khó có thể tưởng tượng được, nhưng chung quy chỉ là Tiên Nhân, còn không phải là Đạo Quân!
Đạo Quân lấy đạo chủng hợp đạo, có thể phá vỡ lực pháp tắc của Đại Thiên Thế Giới, Tiên Nhân bình thường tuyệt đối không thể tưởng tượng được uy năng của nó.
Hắn chắp hai tay lại, trong một ánh sáng màu bạc lập lòe, Huyễn Thế Kính giống như ngọc đen mài thành lại hiện ra.
Lấy nội tình Kim Tiên Nguyên Thần của hắn, lại thêm phía Huyễn Thế Kính này, đó chính là một vị Huyễn Diệt Đạo Quân!
Ầm!
Nhưng Phương Tịch vừa lấy ra Huyễn Thế Kính, hắn đã bị một bóng người đụng nát.
Không ngờ Saatchi đã tranh ra tay trước.
Sau khi hắn nuốt hết Hỏa Vân Kiếm, thậm chí không dùng tới chiêu thức gì, lại dùng một chiêu thức trực tiếp và đơn giản nhất - húc tới!
Nhưng điều này đồng thời cũng là một chiêu mạnh nhất của một vị Tiên Nhân cấp Trung Tử Tinh!
Mặc cho phía trước là đại pháo năng lượng ám hay chiến hạm vũ trụ tập trung thành đàn... hắn đều trực tiếp đụng tới!
Dựa vào mật độ cực kỳ cao và lực dẫn của bản thân, mặc cho kẻ địch dựa vào vũ khí khoa học công nghệ cao tới mức nào, đều sẽ bị hắn đấu đá lung tung hóa thành bột mịn!
Lực dẫn không chỗ nào không có mặt, thậm chí đang nén hư không xung quanh Phương Tịch, khiến hắn cũng khó có thể thuấn di tránh né!
Ầm ầm!
Dưới va chạm này, từng Hỗn Nguyên Tiên Quang bị nghiền nát, tiếp theo là thân hình Phương Tịch cũng tan biến giống như bong bóng xà phòng.
Saatchi nhìn thấy cảnh tượng này, trên mặt lại không mấy vui mừng, trái lại phát ra tiếng gầm giận dữ:
"Đi ra... Đánh một trận với ta!"
Trong lúc hắn rít gào, Hồng Cự Tinh dưới chân hắn dường như cũng không ngừng bị nén lại, thể tích không ngừng thu nhỏ, gần như hóa thành một quả cầu lửa màu đỏ bị hắn nuốt vào trong cơ thể.
Vật chất ám và năng lượng ám vô cùng vô tận bị hấp thụ đến, xoay tròn quanh Saatchi, khiến hắn hình như trở thành một trung tâm tinh hệ hoàn toàn mới.
"Ở dưới Lực Dẫn Trận của ta, không ngờ còn không có tung tích?"
Sau khi phát ra tất cả lực lượng, trên mặt Saatchi thoáng hiện vẻ trịnh trọng.
Kẻ địch này hoàn toàn khác với những kẻ địch trước kia. Đây là loại hắn không thích nhất.
"Ở bên cạnh..."
Dưới Lực Dẫn Trận, bất kỳ dao động nhỏ nhất nào cũng sẽ không tránh được sự chú ý của Saatchi.
Đôi mắt hắn thoáng dao động, tay phải mở ra:
"Bí thuật, Vạn Tinh!"
Từng quả cầu đen kỳ lạ hiện ra, chất lượng của nó đạt đến mức khó có thể tưởng tượng được, thậm chí bất kỳ cường giả nào vừa tiếp xúc, đều sẽ bị nó hút vào trong đó, hoàn toàn hóa thành một phần chất lượng của quả cầu đen.
Những quả cầu đen này lơ lửng giữa không trung, xếp hàng theo tuyến đường đặc biệt và hình thành một con dị thú một sừng. Nó ngửa mặt lên trời gào thét, một trảo đánh về phía chỗ hư không nào đó.
Trong hư không có ánh sáng lóe lên, thân hình của Phương Tịch hiện ra.
Hắn nhìn một trảo này, vẻ mặt càng nghiêm trọng hơn:
"Lực pháp tắc... Lại dung hợp với hư không, chú ý công kích về phương diện thần thức..."
"Quả nhiên không thể coi thường người của giới này. Tuy phương diện lĩnh ngộ pháp tắc của bọn họ rất tệ, lại mượn đủ loại bí thuật để đền bù chỗ thiếu hụt này!"
Phương Tịch rất chắc chắn, nếu để cho vị Saatchi này đi tới Chân Tiên Giới, chỉ sợ những kẻ như Đại Nhật Đạo Tử, Tử Dận Đạo Tử sẽ không đủ cho đối phương dùng một tay giết chết!
Vút!
Con dị thú một sừng tối đen gào thét, thú trảo cực lớn hạ xuống.
Thân hình của hắn lại tan biến giống như bong bóng xà phòng vậy.
"Sinh Tử Huyễn Diệt... Ta nắm giữ Huyễn Diệt, nếu ngươi không có cách nào đột phá ảo giác, ngươi sẽ vĩnh viễn không có cách nào tổn thương đến ta."
Ở chỗ hư không vũ trụ hiện ra một bọt khí năm màu, Phương Tịch từ trong đó đi ra, cười nói.
"Lực khái niệm? Ngươi nắm giữ khái niệm huyễn thuật?"
Saatchi rít gào một tiếng.
“Khái niệm?”
“Đây là cách giới này gọi pháp tắc à? Thật ra cũng... vẫn tính là chuẩn xác!”
Trong lòng Phương Tịch hiện ra một ý nghĩ.
Tiếp theo, thân hình hắn lại bị xé rách trong tiếng rít gào của con dị thú này.
"Nếu lấy pháp tắc huyễn diệt này tới lừa gạt Đạo Quân căn bản không có tác dụng, bởi vậy chính là con gà yếu trong Đạo Quân..."
"Nhưng cầm tới bắt nạt Trung Tử Chiến Tiên này lại vừa khéo."
Trong lòng Phương Tịch cười giễu cợt, hai tay bấm pháp quyết.
Trong không trung, Huyễn Thế Kính nhất thời xoay qua, một đạo chủng nửa thật nửa ảo hiện ra. Đó chính là Huyễn Diệt Đạo Chủng!
"Sinh Tử Huyễn Diệt giống như bọt nước... Ảo ảnh trong mơ!"
Lực lượng của Huyễn Diệt Đạo Chủng lập tức quanh quẩn Saatchi, muốn xóa đi “thật” của hắn.
Nhưng vào giờ phút này, cho dù là Phương Tịch cũng cảm thấy hơi tốn sức.
“Tuy ta chỉ là một Thân Ngoại Hóa Thân, mượn đạo khí mới có uy lực Đạo Quân bản yếu hóa, nhưng Đạo Quân yếu hơn nữa cũng là Đạo Quân...”
“Không ngờ... cảm giác tồn tại của Trung Tử Tinh Tiên vững chắc tới mức này...”
Trong lòng Phương Tịch tự nói, tiếp theo dùng hai ngón tay thành kiếm.
Pháp tắc huyễn diệt hội tụ, hóa thành một thanh trường kiếm trong suốt, chém con dị thú một sừng kia làm hai.
Tiếp theo, một đường kiếm quang lại chém vào giữa chân mày của Saatchi.
"Đáng giận..."
Saatchi ngửa mặt lên trời rít gào, sóng năng lượng khủng khiếp càn quét xung quanh.
Nhưng ánh sáng trong ánh mắt hắn lại đang dần dần tiêu tan.
Ở sâu bên trong trung tâm sinh mạng của hắn, nơi linh hồn tồn bỗng nhiên gặp phải lực pháp tắc huyễn diệt ăn mòn.
Tiếp theo, hai mắt Saatchi thất thần, ngã xuống.
"So với thân thể ngươi, linh hồn ngươi chung quy là nhược điểm, nhưng nếu không có công kích thần thức cấp Đạo Quân, vẫn khó có thể có hiệu quả..."
"Ngươi có thể ép ta đến bước này, ngươi cũng có thể cao ngạo được rồi."
Phương Tịch cầm Huyễn Thế Kính trong tay và vẫy một cái, một kính quang lại thu thi thể của Saatchi vào.
Tiểu Thiên Thế Giới kia rên rỉ một tiếng, không ngờ trực tiếp nổ tung, hình như khó có thể chịu nổi chất lượng của Trung Tử Tinh.
"Ồ?"
Ánh mắt Phương Tịch dao động, Huyễn Diệt Đạo Chủng lại hiện ra.
Lần này, lực pháp tắc huyễn diệt trùng trùng điệp điệp trực tiếp tràn vào trong Huyễn Thế Kính.
Địa Hỏa Phong Thủy được tạo lại, không ngờ mượn món đạo khí này tiến hành cải tạo đối với Trung Tử Tinh do Saatchi để lại sau khi chết.
Nói là tạo lại nhưng thật ra vô cùng gian nan.
Phương Tịch cũng chỉ miễn cưỡng bẻ cong hình thái của nó, hóa thành hình một thanh kiếm thô ráp, sau đó cũng không tiến hành tiếp được nữa.
"Nói muốn lưu cho di sản cho mình, tài khoản ẩn danh gì cũng yếu... Một thanh Trung Tử Tinh Kiếm lại có giá trị vượt xa mấy chục tới trăm Quang Thụ Tinh!"
"Lại nói tiếp, ở ngân hàng hoàng gia này đều là thông tin thông qua lượng tử, trong nháy mắt sẽ liên lạc với mạng lưới tổng. Tuy tinh cầu nổ, nhưng tài khoản của ta chắc hẳn không có vấn đề gì chứ?"
Phương Tịch nhìn thanh phi kiếm Trung Tử Tinh được chế tạo ở trong Huyễn Thế Kính, âm thầm suy nghĩ.
Thanh phi kiếm này vô cùng nặng, cho dù là hắn hiện tại muốn vận dụng cũng hơi khó.

Chương 1758: Kỹ Thuật Đầu Thai
Nhưng nếu như chuyển thế tu hành Nội Đan Thuật, đi theo đạo siêu phàm của giới này lại là một món thần binh lợi khí hiếm có.
"Mỗi Tiên Nhân cấp Trung Tử Tinh của giới này đều có thân thể lợi hại hơn thần ma gì đó..."
"Nếu sau này bắt tám tới mười kẻ địch như vậy cùng chế luyện thành khôi lỗi, tuyệt đối có thể quét ngang một đám Tiên Nhân..."
"Thậm chí nếu kết thành trận pháp, cũng có hy vọng vây khốn một vị Đạo Quân được nhất thời nửa khắc..."
Sở dĩ hắn không đánh bại Đạo Quân lại là vì Tiên Nhân sau hợp đạo và trước hợp đạo chênh lệch thật sự một trời một vực, không phải chỉ cần khôi lỗi là có thể bù đắp được.
Nhưng Đạo Quân muốn hoàn toàn phá hủy loại khôi lỗi này cũng không phải là chuyện dễ dàng gì.
Bởi vậy dây dưa nhất thời nửa khắc vẫn không phải là vấn đề lớn.
"Trung Tử Tinh Kiếm... Ta nên đặt tên cho ngươi là gì được nhỉ?"
Phương Tịch xoa cằm, đang chuẩn bị đặt cho thanh phi kiếm mới của mình một cái tên, vẻ mặt hắn bỗng nhiên biến đổi.
Tiếp theo, ánh sáng màu bạc lóe lên, Huyễn Thế Kính và Trung Tử Tinh Kiếm trong tay hắn lập tức biến mất...
...
Trong phút chốc trước đó, vào lúc Saatchi mất mạng, ở nơi nào đó của Hắc Nguyên Đại Lục trong Vũ Trụ Hải.
Sắc mặt Misha thoáng biến đổi, tiếp theo đứng bật dậy, khởi động một đoạn thông tin nào đó.
Màn ánh sáng của thiết bị truyền thông lượng tử phát sáng, hiện ra bóng dáng một nam tử cường tráng lộ ra nửa người cơ bắp cuồn cuộn, hai bên má có hổ văn.
Hắn chính là đoàn trưởng của đoàn hải tặc Siêu Thú, một trong bát hoàng của Vũ Trụ Hải, Siêu Thú Huyou!
Một vị Hắc Động Tiên!
Lúc này, Huyou đang ngồi xếp bằng ở trong hư không vũ trụ, toàn thân hình như cắn nuốt tất cả tia sáng và nguồn năng lượng... Khiến tinh vực gần đó rơi vào trong tình cảnh tĩnh mịch.
Thân hóa hố đen!
Điều này cũng là một loại tu hành.
"Đoàn trưởng..."
Cho dù thông qua thông tin lượng tử, Misha cũng cảm giác mắt của đoàn trưởng thâm thúy giống như giếng đen, có thể xuyên qua màn hình hút đi linh hồn của mình. Nàng vội vàng cúi đầu xuống, hành lễ:
"Saatchi xảy ra chuyện rồi..."
"Saatchi... Đội trưởng chiến đấu của ta."
Huyou lại vẫn ngồi xếp bằng, chỉ có một giọng nói bình tĩnh vang lên:
"Nói!"
Vào giờ phút này, Misha cảm giác linh hồn mình cũng đang run rẩy, trên râu có các loại ánh sáng thay nhau lập lòe, giống như đèn nê ông vậy.
Nàng không dám chậm trễ, lập tức nói:
"Trước đó, Ymir bị một người thợ săn tiền thưởng bắt được. Saatchi đi tới đó nghĩ cách cứu hắn... Kết quả là ngay vừa rồi, dao động lực dẫn của Saatchi biến mất..."
"Tam Phó của ta và cả đội trưởng chiến đấu của ta đều chẳng biết tại sao lại mất ở Thất Cốt Tinh Hệ à?"
Huyou lên tiếng, lộ ra một nụ cười nguy hiểm.
"Đúng, đúng vậy... Ta đoán có quân viễn chinh của đế quốc, hoặc những người khác trong Bát Hoàng đang âm thầm gài bẫy... Bằng không Ymir thì thôi, nhưng Saatchi là một vị Trung Tử Tinh Tiên, không đến mức bị mắt mà không có khả năng phản kháng..."
Misha nói:
"Thợ săn tiền thưởng Phương Tịch kia tuyệt đối có vấn đề..."
"Ta chỉ biết, người của ta tổn thất ở Thất Cốt Tinh Hệ... Nếu vậy, chỗ đó cũng không cần thiết phải tồn tại nữa."
Huyou bỗng chốc đứng dậy, ở trong tay hắn hiện ra một điểm sáng tối tăm.
Ánh sáng tối tăm!
Điều này nghe đặc biệt mâu thuẫn, nhưng không ngờ nó lại hiện ra ở trong tay hắn, hóa thành một điểm kỳ diệu nhất trong vũ trụ - điểm kỳ dị không gian – thời gian!
"Đi thôi!"
Huyou nhẹ nhàng vung tay lên, điểm kỳ dị không gian – thời gian lại biến mất...
Trong chớp mắt tiếp theo!
Thất Cốc Tinh Hệ, Quang Thụ Tinh!
Phương Tịch vừa cất Huyễn Thế Kính, chỉ thấy đến một điểm đen kỳ lạ hiện ra!
Điểm đen này mang theo lực hút tuyệt đối mạnh mẽ, thậm chí bẻ cong thời không, khiến trong vũ trụ hiện ra một hố đen cực kỳ khổng lồ!
"Là điểm kỳ dị không gian – thời gian của Hắc Động Tiên!"
Hắn nhìn thấy cảnh tượng này, trên mặt không khỏi thoáng mỉm cười:
"Bắt tới binh giải cũng vừa lúc..."
Trong phút chốc, hố đen bẻ cong thời không, lập tức cắn nuốt hết tất cả trong phạm vi mấy năm ánh sáng gần đó...
Không chỉ có vậy, hố đen này càng lúc càng lớn, thu hút hành tinh, hằng tinh gần đó... Giống như một con ác thú vĩnh viễn không biết đủ!
Chẳng bao lâu, tất cả Thất Cốt Tinh Hệ đều bị hố đen này nuốt hết…
Ấm áp, run rẩy...
Xung quanh hình như có tiếng nước chảy ào ào.
Ý thức của Phương Tịch được khôi phục lại, lập tức cười lạnh:
"Đoàn hải tặc Siêu Thú... Siêu Thú Huyou, ta nhớ kỹ rồi!"
"Uy lực của Hắc Động Tiên quả nhiên đã hoàn toàn đuổi kịp Đạo Quân... Không ngờ có thể ép vũ trụ nơi này trực tiếp giao cho khái niệm thời không ..."
Phương Tịch nhớ lại khi nhìn thấy hố đen trong lúc binh giải, sắc mặt có chút nghiêm trọng, tiếp theo bắt đầu quan sát xung quanh:
"Ơ? Chẳng lẽ ta còn ở trong cơ thể mẹ? Lần này khác hẳn với Đại Thiên Thế Giới lần trước, phá giải câu đố trong bào thai thật sớm..."
Trong lòng hắn dường như hiểu ra điều gì.
"Thế giới lần trước nhìn như cổ đại, quy tắc ở tầng dưới chót lại đặc biệt khác xa Chân Tiên Giới... Đây cũng là một trong những nguyên nhân khiến Chân Linh thức tỉnh tương đối muộn."
"Đồng thời... sau khi tiến hành luân hồi ở Đại Thiên Thế Giới, bản tôn lĩnh ngộ Chư Thiên Luân Hồi Đại Đạo càng sâu sắc hơn... Đây là nguyên nhân quan trọng khiến ta có thể thức tỉnh rất sớm."
"Không chỉ có vậy, ta còn có thể phong tỏa giới tính, thậm chí là thân thế..."
Phương Tịch chậm rãi cảm ứng, phát hiện hai tay, hai chân của mình mạnh mẽ có lực, thân người giống với nhân loại, không phải đầu thai thành quái thú vũ trụ, hắn không khỏi thỏa mãn.
"Ngoại trừ trên đầu có một cái sừng nhỏ ra thì không khác nào Nhân tộc bình thường, không tệ, không tệ..."
"Bây giờ thai nhi chưa phát triển hoàn toàn, ta không thể suy xét quá nhiều..."
Hắn lập tức thu lại tâm thần, ngủ thật say.
...
Thời gian giống như nước trôi qua.
Ào ào!
Xung quanh hoàn toàn tối tăm, vẫn chỉ có tiếng nước chảy.
Hai mắt Phương Tịch mở ra, giơ bàn tay lên:
"Nếu ta tính không sai, đã qua hơn hai năm? Ta thế mà vẫn ở trong trạng thái nuôi dưỡng?"
"Rõ ràng ta đã phát triển tương đối hoàn thiện..."
Hắn cảm giác mình bây giờ đã lớn không khác nào đứa trẻ Nhân tộc bảy tám tuổi, thậm chí đầu và các bộ phận khác đều tương đối hoàn thiện.
Nhưng hắn vẫn ở trong trạng thái được nuôi dưỡng...
"Rất tốt, điều này chứng tỏ nội tình của tộc này thâm hậu, căn cơ vững chắc..."
Phương Tịch xoa cái sừng nhỏ trên đỉnh đầu và chuẩn bị tiếp tục ngủ say.
Bỗng nhiên, một tia sáng chợt hiện ra.
Tiếp theo, có từng tin tức khó hiểu hình như thông qua cuống rốn truyền tới, tự động hiện ra ở trong đầu hắn.
Đó là ngôn ngữ thông dụng ở đế quốc Lanikania, còn có một số kiến thức thông thường khác.
"Còn có truyền thừa ký ức, điều này chẳng phải giống như Long tộc sao?"
Trong lòng Phương Tịch thoáng động.
Nhưng hắn còn chưa kịp hoàn toàn tiêu hóa những tin tức này, ánh sáng càng lúc càng lớn.
Sau đó... Ầm ầm nứt ra!
Ánh sáng chói mắt cũng đến theo!
...
Dưới vũ trụ mênh mông, trong một tinh cầu có sự sống.
Trên bầu trời treo ba hằng tinh cực lớn. Chúng liên kết với nhau và duy trì sự cân bằng kỳ quái nào đó.
Từ trên mặt đất nhìn lên, còn có thể nhìn thấy ba hằng tinh này có thể tích khổng lồ và có vòng vệ tinh đủ mọi màu sắc.

Chương 1759: Hạch Bình Chưởng
Trong một thung lũng nào đó, một cây lớn đột ngột chui ra khỏi mặt đất.
Cây này phải cao tới mấy trăm thước, quả lớn trĩu đầu cành. Đây là một loại quả đen, khổng lồ và rất cứng.
Loại quả này lớn bằng người trưởng thành, mặt ngoài còn có hoa văn phức tạp huyền ảo.
Rắc!
Bỗng nhiên, một tiếng động truyền ra.
Ầm!
Một quả rơi xuống đất và đột nhiên chia năm xẻ bảy.
Theo đó, chất lỏng tanh hôi chảy ra, giống như nước ối vậy.
Một lớp vỏ mỏng bị xé ra, hiện ra một đứa trẻ đại khái khoảng bảy tám tuổi ở bên trong.
Đứa trẻ này có làn da trắng trẻo mịn màng, toàn thân không có một sợi lông, tóc màu đỏ ngầu giống như máu chảy xuống, trên trán lại có một cái sừng nhỏ màu vàng to bằng ngón tay.
Ở trên sừng nhỏ còn có các loại hoa văn phức tạp.
Ầm ầm!
Hình như gây ra phản ứng dây chuyền, từng quả rơi mặt đất, từ trong đó bò ra từng đứa trẻ.
Những đứa trẻ này có nữ có nam, chúng đều vô cùng xinh xắn.
Điểm chung duy nhất đại khái chính là tóc đỏ như máu cùng với cái sừng màu vàng trên đỉnh đầu.
"Ta..."
Phương Tịch ra khỏi quả, xé rách nhau thai và cuống rốn trên thân, vết thương không ngờ nhanh chóng khép lại.
Hắn quay đầu nhìn lướt qua cây lớn kia, chỉ thấy cây lớn dần dần bắt đầu héo, vẻ mặt không khỏi đặc biệt bất đắc dĩ:
"Ta không ngờ không phải sinh đẻ bằng bào thai mà là do cây sinh ra?"
"Không... Không đúng!"
Phương Tịch tìm kiếm ký ức truyền thừa, lập tức nhìn thấy một số tin tức, biểu hiện trên mặt càng đặc sắc hơn:
"Ta là..."
Ầm ầm!
Đúng lúc này, tầng khí quyển bỗng nhiên bị xé rách, hiện ra sáu đuôi lửa xanh thẳm khủng khiếp.
Một chiếc phi thuyền màu trắng bạc chậm rãi hạ xuống, từ trong đó bay ra một người.
"Tiên Nhân cấp Hành Tinh!"
Phương Tịch nhìn thấy cảnh tượng này, đồng tử lập tức co lại.
Người này mặc áo giáp cổ xưa hoa lệ, có tóc đỏ như máu giống như bọn họ, nhưng cái sừng lại là màu đen.
Lúc này, hắn lẳng lặng đứng ở trong không trung, cho dù đã có thu lại nhưng vẫn phát ra áp lực, khiến một đám đứa trẻ sơ sinh yên tĩnh trở lại, hoảng sợ nhìn chăm chú vào hắn.
"Ta tên - Caesar Uhou, chịu sự quản lý ở đế quốc Lanikania vĩ đại, quân cận vệ số một ở hoàng thất!"
Caesar nhìn những đứa trẻ vừa sinh ra, đặc biệt cái sừng màu vàng trên đỉnh đầu của bọn chúng, trong mắt lộ ra chút hâm mộ, nghiêm nghị nói:
"Hồi tưởng lại kiến thức liên quan đã ở trong đầu các ngươi... Các ngươi là hậu duệ của hoàng đế vĩ đại trong đế quốc, dòng chính của bộ tộc Phoenix Tinh Chi Tộc Duệ vinh quang... Hoàng đế bệ hạ gieo hạt giống sinh mạng của hắn ở một tinh thạch tinh cầu có sự sống, trên tinh cầu này, có mấy trăm triệu huynh đệ tỷ muội của các ngươi!"
“Được rồi, mẹ nó ta không phải do cây sinh ra mà là tinh cầu sinh ra...”
Phương Tịch cảm giác trong lòng mình dường như có một đàn Alpaca chạy qua, cũng may chỉ cần hắn không xấu hổ, xấu hổ sẽ là người khác.
Mà lúc này, hắn ở cũng tìm được tin tức liên quan trong ký ức truyền thừa.
Hoàng thất của đế quốc Lanikania được gọi là bộ tộc Phoenix của Tinh Chi Tộc Duệ, bộ tộc này có đặc điểm chính là tóc màu đỏ tươi và một cái sừng màu vàng.
Cùng lúc đó, bộ tộc Phoenix còn có rất nhiều chi thứ, ví dụ như tổ tiên là một vị con riêng nào đó của bộ tộc Uhou, bộ tộc này có một sừng màu đen, luôn rất được hoàng tộc tin cậy, từng xuất hiện rất nhiều quan lớn và tướng quân của đế quốc.
“Lần này, quả nhiên đầu thai không tệ... Lại là Hoàng tử!”
“Được rồi, trên tinh cầu có mấy trăm triệu hoàng tử, cũng không biết có đáng tiền không?”
Trong lòng Phương Tịch phỉ nhổ.
"Nếu chúng ta là hậu duệ của hoàng đế vĩ đại, đó chính là hoàng tử và công chúa, vì sao ngươi không hành lễ?"
Một đứa trẻ có sừng vàng trông vô cùng cao lớn, tướng mạo giống như thiếu niên, chắc hẳn là người cường trắng nhất trong huynh đệ tỷ muội gần đây lập tức kiêu ngạo ngẩng đầu lên, quát.
"Không nên hiểu nhầm..."
Caesar cong môi mỉm cười:
"Mặc dù các ngươi là hậu duệ của hoàng đế bệ hạ, nhưng vẫn chưa được sắc phong làm hoàng tử và công chúa... Đế quốc không cần người mềm yếu. Hoàng đế bệ hạ cũng không cần không có hậu duệ có năng lực. Tiếp theo, các ngươi sinh tồn ở trên tinh cầu này, tu luyện, học tập, tranh đoạt vị trí hoàng tử thứ 10069... Ai có thể là người cuối cùng đột phá vòng vây, trở thành cường giả cấp Hành Tinh, hoặc tự mình rời khỏi tinh cầu này, người đó lại có thể thu được sắc phong, trở thành hoàng tử thứ nhất vạn lẻ sáu mười chín vị của bệ hạ, đương nhiên cũng có thể là công chúa..."
Gương mặt Caesar dần dần trở nên lạnh lùng, nói thêm:
"Nhớ kỹ... Trong các ngươi chỉ có một người có thể thành công!"
Hắn nói xong câu này, thân hình của hắn trực tiếp quay lại phi thuyền, kéo đuôi lửa đi tới chỗ tiếp theo.
Nếu như từ trên không trung quan sát, sẽ phát hiện ra còn có trên trăm chiếc phi thuyền như vậy đang hoạt động ở các nơi trên thế giới, nghênh đón mấy tỷ sinh mạng mới.
Chờ đến khi phi thuyền đi rồi, những đứa trẻ còn lại ngơ ngác nhìn nhau, trong con mắt đều lộ ra ác ý và sự cảnh giác.
Ầm!
Phương Tịch nhìn thấy, đứa trẻ cường tráng nhất đã nói chuyện lúc đầu bỗng nhiên cầm một tảng đá lên, đập về phía một người gần nhất, hắn không khỏi âm thầm nói một câu:
"Đần độn!"
"Lên! Xử hắn đi!"
"Hắn cường tráng nhất, hắn không chết chúng ta đều sẽ gặp phải tai ương!"
Mấy đứa trẻ mới sinh bao vây lại, sử dụng cánh tay, hàm răng gia nhập cuộc chiến đấu.
Mắt thấy ở đây sắp loạn hết cả lên, Phương Tịch lập tức lặng lẽ lùi lại, bàn tay giống như sớm đoán được vậy, một quyền đánh cho một nhóc mắt xanh đang muốn đánh lén mình ngã xuống đất.
Tiếp theo, hắn đi ra khỏi thung lũng, bước về phía nơi hoang dã.
"Trong trí nhớ có Dẫn Lực Tu Luyện Pháp ban đầu, thứ hoàng tộc tu luyện rõ ràng cao cấp hơn pháp môn do công dân này trực tiếp thu được nhiều..."
Phương Tịch bước ra từng bước, khí chất trên người lại đang không ngừng thay đổi.
Hắn thử thổ nạp hít thở, xây dựng năng lượng tuần hoàn ở bên trong thân thể, tiếp theo sinh ra một lực dẫn yếu ớt.
Ở dưới tác dụng của lực dẫn này, năng lượng ám và vật chất ám ở khắp nơi trong vũ trụ tập trung về phía hắn, khiến trong đan điền của hắn sinh ra nguồn năng lượng đầu tiên của vũ trụ.
"Dựa theo truyền thừa ký ức, cấp Lưu Tinh có tổng cộng sáu cấp, ta xem như tiến vào giai đoạn thứ nhất?"
Phương Tịch bỗng chốc bước chân nhanh hơn và bất chợt nhảy lên một cái, cú nhảy cao tới mười mấy mét. Sau mấy lần nhảy, hắn đã đi tới một đỉnh núi.
Hắn nhìn về phía xa, trong tầm mắt có thể nhìn thấy đều là rừng rậm nguyên thủy.
Nhưng ở cuối rừng rậm lại có ba kim tự tháp tối đen đang lẳng lặng đứng đó.
"Di tích..."
Phương Tịch thì thào một tiếng.
Dựa theo tin tức trong ký ức cho biết, những di tích này đương nhiên là do đế quốc Lanikania cố ý bố trí.
Ở trong di tích có số lượng lớn tài nguyên.
Ngoại trừ vũ khí, thức ăn, trang phục ra, vẫn có vật tư tu luyện quan trọng nhất là Dẫn Lực Phát Sinh Khí.
Loại Dẫn Lực Phát Sinh Khí này có thể đeo ở trên người, tăng thêm lực dẫn cho bản thân.
Cùng lúc đó, nó cũng xây dựng trung tâm Dẫn Lực Tỉnh!

Chương 1760: Hạch Bình Chưởng (2)
"Muốn trở thành Tiên Nhân cấp Hành Tinh, cần phải tìm được một tinh cầu trước, tiếp theo xây dựng Dẫn Lực Tỉnh... Lấy tinh cầu làm Kim Đan, vũ trụ làm đan điền..."
Phương Tịch suy nghĩ về quá trình tu luyện, lại lắc đầu:
"Tuy làm như vậy cũng được, nhưng ta luôn cảm thấy hơi tàn nhẫn..."
Dù sao bọn họ đều không có sự lựa chọn nào khác, nơi có khả năng xây dựng Dẫn Lực Tỉnh chính Mẫu Tinh của mình!
"Chẳng qua, tuyển chọn này ngoại trừ đạt được quân sự, thật ra còn có lựa chọn đạt được khoa học kỹ thuật."
Phương Tịch cong môi cười.
"Dù sao Caesar kia nói, ngoại trừ trở thành cường giả cấp Hành Tinh, nếu như có thể rời khỏi n tinh cầu này, chắc hẳn cũng có thể thành công..."
"Như vậy, ta cần thu thập tài nguyên trong hành tinh, thậm chí nhà xưởng hài cốt trong di tích, xây dựng một chiếc phi thuyền vũ trụ từ không thành có."
Hoàng tộc chắc chắn không chỉ tuyển chọn Võ Phu, nếu là nhà khoa học ở trong điều kiện có hạn đột phá vòng vây, có lẽ sẽ càng ưu tú hơn!
Trên bầu trời, ba hằng tinh trước sau vẫn duy trì ánh sáng chói lòa.
Trong rừng rậm nguyên thủy, một con quái thú trong hình dáng Tam Giác Long, hình thể chỉ to bằng con voi đang lao nhanh.
Bỗng nhiên, trên bầu trời xuất hiện một bóng người.
Ầm!
Một nắm đấm đập mạnh ở trên đỉnh đầu con Tam Giác Long, khiến xương sọ của nó vỡ nát, thi thể khổng lồ ngã xuống đất.
"Ừ, đã thu xếp xong món thịt ăn tối nay!"
Phương Tịch mặc áo da thú, nâng Tam Giác Long lớn như ngọn núi nhỏ lên, chạy về phía sơn động của mình.
Tiếp theo, hắn bắt đầu quen tay nhóm lửa, nướng thịt...
Mùi thịt thơm phức bay ra khắp nơi, xương đầu cực lớn bị hắn tùy ý vứt bỏ ở một bên.
Sau khi ăn uống no đủ, Phương Tịch ngồi xếp bằng, bắt đầu lặng lẽ tu luyện.
Tuy hắn quyết chí đi theo tuyến đường khoa học kỹ thuật, nhưng nếu lực lượng không đủ, hắn đã sớm bị vô số huynh đệ tỷ muội đánh chết.
"Tu luyện ở giới này thật ra vô cùng đơn giản, trong cấp Lưu Tinh, quan trọng nhất chính là xây dựng năng lượng tuần hoàn... Sau đó lấy Nội Đan Thuật để kết đan..."
Có Dẫn Lực Tu Luyện Pháp cao cấp, Phương Tịch ở phương diện này không hề có gì khó khăn.
Mà ở trong sơn động của hắn không ngờ còn cất giấu một mô hình nhà xưởng nhỏ.
Bên trong có rất nhiều linh kiện cấu tạo kim loại và xác phi thuyền, tất cả đều là thu hoạch của hắn trong mấy năm lật tìm di tích.
"Tư chất tu luyện của hoàng tộc Phoenix đều tương đối kinh người..."
"Bây giờ, ta chẳng qua tu luyện mấy năm, lại gần Kết Đan..."
"Về phần những huynh đệ tỷ muội kia, mỗi người đều không phải kẻ hiền lành gì... Sợ rằng bọn họ sẽ nhanh chóng sinh ra cường giả cấp Vệ Tinh..."
Tuy cấp Vệ Tinh có thể tạm thời rời khỏi hành tinh, nhưng không có cách nào sinh tồn lâu dài ở trong không gian, bởi vậy chưa đủ điều kiện của vị hoàng đế bệ hạ kia.
Muốn trở thành hoàng tử thật sự, tranh đoạt đến phong hiệu, ít nhất phải là thực lực cấp Hành Tinh!
Hoặc có thiên phú được ông trời ưu ái ở trên phương diện khoa học kỹ thuật!
Nghĩ đến tuyến đường khoa học kỹ thuật, trong lòng Phương Tịch đã thầm phỉ nhổ:
“Trong mỗi di tích, vật tư dự trữ thì không tính làm gì, quan trọng hơn là bộ linh kiện phi thuyền vô cùng ít ỏi, sợ rằng thu thập di tích của hơn nửa tinh cầu mới có khả năng miễn cưỡng góp ra đủ một chiếc phi thuyền vũ trụ... Bọn họ khống chế chặt số lượng.”
Trên thực tế, có thể cướp đoạt phần lớn chiến lợi phẩm, thực lực cũng đã là đỉnh cấp trên tinh cầu này!
“Tuyến đường khoa học kỹ thuật này thật ra càng thêm gian nan...”
“Nhưng có gian nan cũng muốn đi...”
Phương Tịch ngồi xếp bằng, tinh thần ôm Nguyên Thủ Nhất, điều động nguồn năng lượng vũ trụ trong cơ thể.
Trong đan điền, vô số nguồn năng lượng vũ trụ đang không ngừng ép lại, hình thành một vòng xoáy.
"Thiên Nhân Hợp Nhất chính là theo đuổi của Nội Đan Thuật cổ điển..."
"Nhưng đến thời đại tinh tế, tất cả đều theo đuổi lấy vũ trụ làm đan điền, hằng tinh làm Kim Đan..."
"Trước tiên, tu hành giả tu luyện ở trong cơ thể ra một Kim Đan được ép lại cao độ, chờ đến lúc đột phá cấp Hành Tinh, lại dung hợp Kim Đan và đại đan bên ngoài, cũng chính là dung hợp hành tinh làm một..."
"Sau đó chính là không ngừng tăng thêm chất lượng và mật độ, tăng lực dẫn lên, đột phá cấp Hồng Cự Tinh, cấp Trung Tử Tinh... Tiếp theo thân hóa hố đen, ép vũ trụ giao cho khái niệm thời không, chính là con đường lấy lực chứng đạo!"
"Nếu có thể ngưng tụ khái niệm trước mấy giai đoạn, đó chính là tiêu chuẩn thiên tài tuyệt thế!"
Cái gọi là khái niệm chính là lực pháp tắc!
Chẳng qua đối với Phương Tịch, nó chính là chuyện đơn giản đến cực điểm.
“Ta nắm chắc một trăm phần trăm, quân cận vệ hoàng gia của đế quốc chắc chắn đang theo dõi tinh cầu này, ta không thể biểu hiện quá yêu nghiệt... thiên tài bình thường là được rồi.”
Tâm thần hắn trống rỗng, tiến vào cảnh giới Thiên Nhân Hợp Nhất, tâm thần hình như dung hợp với vũ trụ mênh mông.
Tiếp theo, trong đan điền, năng lượng vũ trụ mãnh liệt không ngừng bị ép về phía giữa, muốn ngưng tụ ra một viên Trung tâm!
Một viên trung tâm này chính là Kim Đan ở mật độ cao!
Nó tự quay với tốc độ kinh người, tăng cường lực dẫn của bản thân, do đó thu hút năng lượng vũ trụ tốt hơn để tu luyện!
Có thể nói là một bước mấu chốt nhất trong phương pháp tu luyện của thế giới này!
Rất nhiều người siêu phàm khó có thể nắm giữ được bí quyết trong đó, ví dụ tiêu cực như sai lầm một bước trong khi tu luyện khiến Kim Đan ở mật độ cực kỳ cao nổ tung, không chỉ bản thân mình chết, còn liên lụy tới phạm vi trăm dặm hóa thành đống đổ nát, quả thật chỗ nào cũng có.
Chẳng qua Phương Tịch không chỉ từng trải qua bản thân Kết Đan, còn từng chế luyện qua không biết bao nhiêu đan dược.
Xem như thác nước đổ xuống trong hệ thống Tiên Đạo.
Hắn lại chuyển thế nghiên cứu đạo siêu phàm của giới này, nếu tu luyện Nội Đan Thuật còn có thể bị nổ, vậy xem như chết có ý nghĩa, bản thân cũng không cần chuyển sang kiếp khác ở thế giới này nữa.
"Ngưng!"
Phương Tịch khẽ quát một tiếng, rất nhiều năng lượng trong đan điền giống như hóa thành thực chất, hội tụ ở vị trí trung tâm, lấy bí quyết trong Dẫn Lực Tu Luyện Pháp ngưng tụ thành một viên Ám Tinh.
"Thành công rồi... Kim Đan vừa thành, Dẫn Lực Tu Luyện Pháp còn có thể tăng tốc!"
Trên mặt hắn lộ vẻ vui mừng, tiếp theo cảm nhận được xung quanh có động tĩnh khác thường, vẻ mặt thoáng thay đổi.
...
Một chiếc phi thuyền đang hoàn toàn ẩn hình ở bên ngoài tinh cầu này.
Chiếc phi thuyền này giống như con Hắc Long. Đây chính là phi thuyền chuyên dụng của quân cận vệ đế quốc Lanikania, được phân phối các loại vũ khí cấm, cho dù gặp phải Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh cũng có thể đánh một trận.
Lúc này, ở bên trong phòng giám sát và điều khiển chính, từng màn hình đang không ngừng dần hiện ra hình ảnh ở các nơi trên tinh cầu. Bên trong đó là quá trình chém giết đẫm máu và tu luyện của từng vị hoàng tử, hoàng nữ.
"Một tinh cầu có mấy chục vạn người, cuối cùng chỉ có một vị hoàng tử thành công... Đây là chế độ đào thải của gia tộc Phoenix."
Caesar cầm một chén rượu trái cây màu đỏ sẫm, lặng lẽ nhìn chằm chằm vào cảnh tượng này.

Chương 1761: Hạch Bình Chưởng (3)
Trong màn hình, từng hậu duệ của hoàng đế bệ hạ chết đi, hắn lại thờ ơ.
Caesar đã xem qua vô số lần những chuyện và hình ảnh tương tự, đủ để khiến hắn tê dại.
Thậm chí, từng vị quân cận vệ làm việc cho hoàng thất còn âm thầm đánh cược, đánh cược xem vị hoàng tử hoặc hoàng nữ bọn họ coi trọng nào đó có thể là người thắng cuối cùng không!
"Báo cáo! Kiểm tra được dao động năng lượng Nội Đan Thuật ngưng tụ Kim Đan!"
Đúng lúc này, một binh sĩ theo dõi màn hình lớn tiếng báo cáo.
"Ồ? Lại có một người ngưng tụ Kim Đan à? Bước này tương đối quan trọng, một khi thành công, không chỉ đánh ra cơ sở tốt, tốc độ tu luyện sẽ còn vượt xa những người khác..."
Caesar uống một hớp rượu:
"Điều ra màn hình!"
Trên chiếc tàu hiệu Hắc Long Vinh Diệu này được phân phối hệ thống quét hình cực kỳ mạnh, có thể theo dõi mọi thứ trên tinh cầu.
Bắt được dao động Kết Đan của Phương Tịch chỉ là một công năng không đáng kể tới của nó.
Trên màn hình, một thiếu niên sừng vàng mặc da thú đang ngồi xếp bằng ở bên ngoài một sơn động.
Mượn công năng của trí não phân tích, có thể nhìn thấy từng năng lượng ám giống như vòng xoáy ngưng tụ ở trên đỉnh đầu của thiếu niên này.
"Ừ, tuy tu luyện bí thuật lực dẫn đỉnh cấp, nhưng bước Kết Đan này thuận lợi như vậy, ở trong mấy chục vạn hoàng tử này cũng được xem là tư chất tuyệt đỉnh... Ơ? Còn là một nhân tài nghiên cứu? Không ngờ hắn đã sửa xong động cơ công suất loại QWE-245?"
Tất cả mọi thứ trong sơn động đều không tránh được sự theo dõi.
Caesar không khỏi thấy hứng thú.
Tuy vật liệu phi thuyền tinh tế có ở khắp nơi trong di tích, nhưng linh kiện quan trọng thật sự lại rất hiếm thấy trên cả tinh cầu, phần lớn đều bị hỏng.
Theo hắn biết, hơn một vạn hoàng tử hoàng nữ trước đó chỉ có chưa tới một trăm vị đi theo tuyến đường khoa học kỹ thuật thành công!
Mỗi vị đều rất được hoàng đế bệ hạ coi trọng!
Thậm chí, sau này tân hoàng lên ngôi, cũng có thể thu được địa vị không tệ. Nếu lấy ra thành quả thật sự, còn có thể tiến vào viện khoa học hoàng gia, thu được cả danh lẫn lợi.
Viện khoa học hoàng gia!
Đây tương đương với viện nguyên lão của quý tộc cổ đại, trong đó vơ vét gần như tất cả đại lão nghiên cứu khoa học của đế quốc, thậm chí có thể áp chế được hoàng đế của đế quốc.
Dù sao, nhà khoa học đỉnh phong trong vũ trụ này tất nhiên cũng là cường giả đỉnh phong!
“Tên nhóc này đúng là có tiềm chất của nhà khoa học...”
“Dù sao cũng là con cháu của hoàng đế bệ hạ, thừa kế gen ưu tú của hoàng đế bệ hạ...”
Thật ra gen của bộ tộc Phoenix đã sớm được cải tạo không biết bao nhiêu lần, bảo đảm mỗi vị hậu duệ không chỉ tuấn mỹ vô song, còn nắm giữ năng lực tu luyện và thiên phú nghiên cứu khoa học cực mạnh.
Nếu không, bọn họ sẽ không thống trị đế quốc nhiều năm như vậy.
Tộc này chính là huyết thống đỉnh phong trong vũ trụ Nhân tộc!
"Có trò hay để xem rồi!"
Đúng lúc này, Caesar nhìn thấy dao động Kết Đan của Phương Tịch hình như thu hút mấy vị hoàng tử gần đó, trên mặt hắn không khỏi lộ ra vẻ hài hước:
"Trong mấy người này, một người trong đó chính là hạt giống số 132, có thiên phú nổi trội về Dẫn Lực Tu Luyện Pháp... Còn kết đan sớm hơn số 999 này..."
"Lập tức điều động máy theo dõi và năng lực tính toán trí năng ở gần đây, chú ý mật thiết trận chiến này."
Hắn lập tức hạ lệnh.
Bây giờ, một tình cảnh xảy ra ở trên tinh cầu này đều nằm dưới sự theo dõi.
Càng không cần phải nói tới những cuộc chiến đấu quan trọng.
Thậm chí còn căn cứ theo thiên phú của các vị hoàng tử hoàng nữ để đánh số và xếp thứ tự.
Phương Tịch bị xếp vào số 999, dĩ nhiên vì bị tuyến đường khoa học kỹ thuật liên lụy.
Dù sao con đường này quá khó, người thành công rất ít.
"Yên tâm đi, đại nhân!"
Một đám binh sĩ lập tức bắt đầu điều động màn hình, kiểm tra vị trí khu vực gần sơn động Phương Tịch ở toàn bộ các phương hướng.
Thậm chí ở trong Ám Võng đã bắt đầu nhiệt tình đánh cược, đặt cược cho người giành thắng lợi cuối cùng trong cuộc quyết đấu nhỏ này.
Caesar phát hiện ra những điều này, lại không ngăn cản.
Trước khi quyết định ra hoàng tử thứ 10069 thật sự, những điều này đều là được phép.
Dù sao, dựa theo truyền thống cổ xưa của bộ tộc Phoenix, chỉ cần không có chính thức được sắc phong, không được coi là hoàng tử thật sự.
Hoàng đế bệ hạ thậm chí cho phép những quân cận vệ bọn họ giết chết mấy người vi phạm quy tắc nghiêm trọng...
Trong hoàng tộc, đấu tranh chính là đẫm máu lại tàn khốc như vậy đấy!
...
"Tới rồi!"
Phương Tịch nhìn chăm chú vào tinh thạch Kim Đan đang không ngừng chuyển động trong đan điền. Hắn chợt mở hai mắt ra, trong mắt hình như có tia chớp xẹt qua.
Tiếp theo, hắn lập tức nhìn thấy một đầu lâu khủng long có hình dáng dữ tợn đấu đá lung tung lao đến.
"Cơ giới sư?"
Phương Tịch mỉm cười.
Trong ký ức truyền thừa của hắn cũng có truyền thừa về loại nghề nghiệp này, nhưng ở trên tinh cầu thiếu thốn tài nguyên này, phần lớn các loại nguyên liệu mà cơ giới sư cần chỉ có thể tìm được ở trong di tích, còn xung khắc với kế hoạch lắp phi thuyền của hắn, hắn dĩ nhiên xem thường nhậm chức.
"Không tệ, không tệ, có thể tháo được không ít nguyên liệu trên thân con khủng long máy này, ta lại tiến thêm một bước gom ra một chiếc phi thuyền vũ trụ."
Hắn đứng lên và chậm rãi nâng tay phải lên.
Một lực dẫn kinh người bạo phát, khiến bàn tay của hắn dường như mang theo lực lượng khó có thể tưởng tượng được:
"Hạch Bình Chưởng!"
Ầm ầm!
Ở trong tay Phương Tịch bạo phát ra một mặt trời cỡ nhỏ.
Giống như xoa hai bàn tay vào nhau để tạo ra phản ứng tổng hợp hạt nhân, ánh sáng khủng khiếp và nhiệt độ công kích ở trên thân đầu lâu khủng long máy, khiến bộ xương kim loại của nó đều trở nên vặn vẹo và bị gãy... Hiện ra trung tâm hoàn hảo không bị tổn hao gì.
Rõ ràng hắn đã thành thạo khống chế lực lượng của một chiêu này.
"Cạc cạc!"
Lúc này, từng con Dực Long máy lập tức xé rách tầng mây, hiện ra ở giữa không trung và lao về phía Phương Tịch.
Cùng lúc đó, trong rừng rậm có bóng người lóe lên, mấy hoàng tử đều lần lượt thi triển chiến kỹ, xông về phía Phương Tịch.
"Phúc Xạ Chỉ!"
"Hợp Kim Thối!"
"Dĩ Thái Quyền!"
Hình như con khủng long máy vừa rồi chẳng qua là con mồi tới chịu chết, cạm bẫy thật sự mới hiện ra!
Phương Tịch ép tay trái xuống, tay phải giơ lên không trung:
"Hạch Bình Chưởng, Thập Nhật Lăng Không!"
Chỉ một thoáng, mười mặt trời nhỏ hiện ra ở quanh người hắn, bỗng nhiên bạo phát ra ánh sáng thần văn chói lòa!
Trên bầu trời, từng con Dực Long máy bị sóng năng lượng công kích, hình như lập tức mất đi linh hồn, trực tiếp rơi xuống mặt đất.
Về phần ba người đánh lén lại kêu thảm và bay ngược trở lại, trên thân đều có vết thương do phóng xạ gây ra.
...
Trong chiếc phi thuyền hiệu Hắc Long Vinh Diệu.
"Cái gì?"
Chén rượu trong tay Caesar rơi xuống mặt đất, phát ra tiếng động trong trẻo. Rượu đỏ văng đầy đất nhưng hắn không hề để ý tới, chỉ chống hai tay lên bàn điều khiển, nhìn một bóng người trên màn ảnh kia:
"Không ngờ hắn có thể tu luyện Hạch Bình Chưởng tới cảnh giới như vậy. Đây tuyệt đối là thiên tài trên con đường đấu chiến đấy... Đáng tiếc, rõ ràng có thể dùng vũ lực dẹp yên tất cả lại đi học tạo phi thuyền làm gì chứ?"

Chương 1762: Người Tạo Phi Thuyền
Hạch Bình Chưởng, Phúc Xạ Chỉ… đều là bí pháp bí truyền chiến kỹ trong truyền thừa ký ức của hoàng tộc Phoenix.
Nếu tu luyện tới cảnh giới cao thâm, phối hợp với thực lực của bản thân gần như có khả năng khiêu chiến vượt cấp!
Thậm chí, Caesar còn từng nghe được một tin đồn, nếu như có thể tu luyện những bí pháp này đến cực hạn, có lẽ có thể sớm ngưng tụ lực khái niệm!
Đây chính là lực tối cao chỉ có Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh lấy bí thuật mới có khả năng dẫn dắt được một tia!
Nhưng làm hoàng tộc lại có khả năng nắm giữ ở cấp Hành Tinh, thậm chí là cấp Vệ Tinh!
Theo lời đồn đại, hoàng đế bệ hạ đã nắm giữ một tia lực khái niệm ở cấp Vệ Tinh, mới có khả năng cạnh tranh trổ hết tài năng ở trong rất nhiều người thế hệ trước!
"Tu luyện Hạch Bình Chưởng đến tầng mười - cảnh giới Thập Nhật Lăng Không, tuy cách chiến đấu vượt cấp ba mươi ba tầng, ngưng tụ khái niệm Đại Nhật chín mươi chín tầng rất xa, nhưng đã chứng minh được tiềm chất... Lập tức điều chỉnh lại cấp bậc đánh giá hạt giống số 999 lên cao hơn..."
Caesar lập tức hạ lệnh, lại có chút đáng tiếc:
"Nếu như đối phương từ bỏ tuyến đường khoa học kỹ thuật, chỉ chăm chú vào bản thân tu luyện tiến hóa, vậy đơn giản là hạt giống số một, có thể được hoàng đế bệ hạ quan tâm..."
Đám quân cận vệ bọn họ tối đa giết mấy hoàng tử hoàng nữ nhảy nhót quá cao, lại không thể thái quá đối với hạt giống có đánh số tuyển thủ.
Nếu như hạt giống số một, vậy cơ bản có một nửa xác suất được sắc phong làm hoàng tử, hoàng nữ, sau này bọn họ càng không thể bằng được.
Thậm chí, có lẽ những người đó sẽ trở thành đối tượng bọn họ thần phục!
Đáng tiếc, cảnh tượng xảy ra sau đó khiến khóe miệng Caesar khẽ giật giật:
"Quả nhiên, vẫn không từ bỏ việc chế tạo phi thuyền sao? Hừ... Còn có chút nhân từ, ở trong vũ trụ này đơn giản là xa xỉ phẩm... Đáng tiếc cho thiên phú chiến đấu tốt như vậy."
...
Mấy năm sau, Phương Tịch đã lớn lên thành một người thanh niên anh tuấn tóc đỏ như máu.
Hắn đứng lên và bước ra khỏi sơn động, cái sừng màu vàng trên trán lập lòe phát sáng dưới ba mặt trời chói chang.
Ầm ầm!
Theo khí lưu mạnh mẽ truyền tới, một chiếc phi thuyền màu đen bay lên trên không trung.
Chiếc phi thuyền này thoạt nhìn vô cùng thê thảm, dưới lớp sơn đen được bôi phía ngoài là sàn thuyền được vá bằng các loại kim loại trông rất khó coi.
"Tuy như vậy nhưng vẫn miễn cưỡng có thể sử dụng được..."
Phương Tịch nhảy lên, tiến vào bên trong phi thuyền.
"Chủ nhân, hiệu Thương Long phục vụ ngài."
Một giọng nói êm dịu vang lên.
"Quét hình tất cả di tích không mở ra trên tinh cầu..."
Phương Tịch chắp tay sau lưng, mỉm cười nói:
"Quan trọng nhất vẫn là tìm kiếm Hỏa Nguyên Thủy Tinh loại Z9..."
Chiếc Thương Long này đã bị hắn hoàn thành hơn nửa, thậm chí động cơ đủ để tăng nhanh tốc độ đạt đến tốc độ ánh sáng!
Khuyết điểm duy nhất chính là vẫn thiếu nguồn năng lượng.
Hắn chỉ có thể đi vào trong di tích tìm loại thủy tinh Z9 này.
Về phần nhân lực tổng hợp thành à?
Phương Tịch thật ra nắm chắc chế tạo ra, nhưng chỉ riêng chế tạo ra nguồn năng lượng thủy tinh lại dẫn tới một loạt nhà xưởng và dây chuyền sản xuất nguyên bộ, muốn xây dựng chúng ở trên tinh cầu này, không biết cần tốn bao nhiêu tâm huyết đâu.
Có thời gian này, cho dù hắn bình thường không mấy chăm chú tu luyện, không chừng đã đột phá tới cấp Hành Tinh rồi.
"Chủ nhân, đã phát hiện ra ba chỗ! Trong đó có hai nơi di tích mới được mở ra gần đây!"
Trí não nhanh chóng trả lời.
"Đi tới chỗ gần đây nhất! Tiến vào trạng thái ẩn hình!"
Phương Tịch trực tiếp đưa ra lựa chọn.
Thương Long lập tức thu lại tất cả khí tức và dao động năng lượng, thân hạm trở nên trong suốt rồi bỗng nhiên biến mất.
...
Trên một sa mạc, hai tòa kim tự tháp tối đen chồng lên nhau, đỉnh tháp nối liền với nhau tạo thành hình dạng cái phễu kỳ lạ.
Ầm ầm!
Giống như thỏa mãn một điều kiện nào đó, cánh cửa kim loại cực lớn của kim tự tháp tối đen đang từ từ mở ra.
"Di tích này cuối cùng đã mở ra rồi.... Chỉ cần lấy được Dẫn Lực Phát Sinh Khí bên trong, ta nhất định có thể..."
Một người sừng vàng cường tráng với ánh mắt cực nóng bỏng đang cười ha ha.
Bỗng nhiên, tiếng cười của hắn dừng lại. Hắn nhìn thấy một nữ tử chậm rãi đi tới.
Nữ nhân này có vóc dáng nóng bỏng, trên người mặc một bộ giáp kim loại, trên đầu lại đội một mũ giáp hình con nhện.
Những đường cong lưu loát hội tụ lại một chỗ, kèm theo một vẻ đẹp thẩm mỹ dữ tợn tàn nhẫn.
Hoàng tộc Phoenix được ông trời ưu ái, vị hoàng nữ này tự mình thiết kế áo giáp thậm chí có một vẻ đẹp khủng khiếp.
Lạnh lùng, tàn khốc...
"Ám Tri Chu - Dorothy!"
Hoàng tử ban đầu nhìn thấy nữ nhân này, lập tức phun ra một cái tên khiến hắn kiêng kỵ.
"Thần phục, hoặc chết!"
Dorothy rút ra một thanh trường kiếm màu đỏ tươi, vẻ mặt bình tĩnh mở miệng nói.
Nàng là hạt giống số 2 trên tinh cầu này, không chỉ trình độ tiến hóa của bản thân nàng cực cao, nàng còn thu được không ít thứ tốt từ trong di tích.
Vũ khí năng lượng thanh trường kiếm Thị Huyết này chỉ là một trong số đó!
"Đi tìm chết cho ta!"
Tên hoàng tử kia hung hăng giậm chân một cái, mặt đất vỡ nát, cát vàng khủng khiếp gần như muốn che phủ cả không trung.
Tiếp theo, dưới thân hắn hiện ra một hố lớn, giống như bị đạn pháo oanh tạc vậy, bản thân hắn lại nhanh chóng xông về phía di tích:
"Ta sẽ không chịu thua đâu. Chỉ cần ta có thể thu được vũ khí siêu năng ở trong di tích, ta nhất định có thể..."
Ánh sáng màu đỏ lóe lên!
Hoàng tử này lại bị chém ngang lưng ở giữa không trung!
Hắn kêu thảm một tiếng, trên mặt thoáng hiện dữ tợn, tinh thạch Kim Đan trong cơ thể lại sắp nổ tung, muốn đồng quy vu tận với Dorothy.
Dorothy lấy ra một hộp nhỏ màu trắng bạc.
Khí tức của viên tinh thạch Kim Đan kia vốn đang dao động kịch liệt lập tức bình tĩnh lại, bị nàng dễ dàng bỏ vào trong đó.
"Ngươi quá yếu... Người nhỏ yếu không có quyền được sinh tồn."
Dorothy nhìn lướt qua hoàng tử chết không nhắm mắt, lại nhìn xung quanh:
"Muốn chịu chết thì cứ việc qua!"
Phía xa hình như có mấy bóng người, nhưng tất cả đều đang bay lùi lại.
Đúng lúc này, tia sáng trên bầu trời hình như bị bẻ cong.
Tiếp theo, Phương Tịch đạp chân lên hư không, đi tới trên đỉnh đầu của Dorothy.
"Ngươi là..."
Dorothy híp mắt lại:
"Ta đã nghe nói qua về ngươi... Người tạo phi thuyền trong lời đồn đại, nổi tiếng là nhân từ..."
"Ta chỉ cần nguồn năng lượng thủy tinh trong di tích, tất cả những cái khác đều có thể giao cho ngươi."
Phương Tịch chậm rãi mở miệng.
Về phần biệt hiệu người chế tạo phi thuyền gì đó, hắn chắc chắn sẽ không tiếp nhận.
Tuy đám hậu duệ hoàng thất có thành tựu không tệ ở mọi phương diện, nhưng bản lĩnh đặt tên thực sự khiến người ta không dám khen ngợi.
"Không được!"
Dorothy cười ha hả, giơ thanh trường kiếm Thị Huyết trong tay lên:
"Ở trong từ điển của ta không có từ thỏa hiệp này! Đồng thời, ta cũng muốn biết thực lực thật sự của ngươi... Bí kỹ Xích Huyết!"
Nàng chém ra một kiếm, đầy trời đều là kiếm ảnh.
Ánh kiếm đỏ ngầu tràn ngập thiên địa, còn kèm theo lực phong tỏa và ngăn cách.
Nhưng trong phút chốc, thanh trường kiếm Thị Huyết kia dừng lại ở giữa không trung.

Chương 1763: Hoàng Đế
Xôn xao!
Trên chuôi thanh trường kiếm Thị Huyết đột nhiên mọc ra vô số gai ngược. Cho dù Dorothy buông tay rất nhanh, trên lòng bàn tay như ngọc vẫn có thêm mấy lỗ máu, máu tươi chảy ra đầm đìa.
"Cách thức chế tạo vũ khí năng lượng này rất dễ dàng bị phá giải mật mã..."
Phương Tịch lắc đầu và tiện tay chỉ một chỉ.
Ra một thanh vũ khí bay từ trong di tích ra, bay đến trước mặt hắn, theo tâm ý của hắn hóa thành một thanh trường mâu màu đỏ, tiếp theo là cây roi...
Tuy tuyến đường khoa học kỹ thuật ban đầu vô cùng khổ sở, nhưng khi phát triển đến cuối cùng, đối mặt với những hoàng tử hoàng nữ gần như là người nguyên thủy này, hắn tất nhiên vẫn có đủ ưu thế giống như nghiền ép vậy.
"Trong di tích, bất kỳ vũ khí nào đều có ẩn chứa mật mã nguyên thủy và bức tường lửa..."
"Lần sau, ngươi phải nhớ sửa lại, bằng không rất dễ bị chúng phản bội."
Phương Tịch búng ngón tay một cái thật kêu, trên thân Dorothy rơi ra một đống đồ, bao gồm cả cái hộp màu trắng bạc kia.
Trong ánh mắt Dorothy hơi hoảng sợ.
Làm người của bộ tộc Phoenix, nàng tất nhiên cũng có thiên phú nghiên cứu khoa học không yếu. Tuy nàng dốc lòng chiến đấu, nhưng rõ ràng đã nghiên cứu vô cùng thấu triệt về vũ khí của bản thân.
Nhưng nàng không ngờ được, ở trước mặt Phương Tịch, thứ mình kiêu ngạo nhất quả thật chỉ là một trò cười!
"Ta chỉ lấy nguồn năng lượng thủy tinh, những cái khác để lại cho ngươi."
Phương Tịch đi tới trước hai kim tự tháp hình cái phễu và đang muốn đi vào.
Bỗng nhiên!
Trong hư không có tia sáng vặn vẹo, một bóng đen bỗng nhiên lao ra khỏi cát vàng.
Trên thân bóng đen tràn ngập lực dẫn khủng khiếp. Trước đó, không ngờ không có ai phát hiện ra hắn. Ngón tay của cái bóng này giống như rắn độc vậy, nắm lấy áo của Phương Tịch!
"Rắn hổ mang Keira?"
Dorothy nhìn thấy cảnh tượng này, trên trán lập tức xuất hiện mồ hôi lạnh.
Keira cực kỳ am hiểu ẩn nấp, có thể thu dao động năng lượng của bản thân lại đến mức ngay cả thiết bị thăm dò, đo lường bình thường trong di tích cũng không có cách nào phát hiện ra.
Nếu hắn lấy một chiêu này đối phó với nàng, vậy nàng...
Ầm!
Trong phút chốc, Keira lấy tốc độ nhanh hơn bay ngược trở về.
Ở trên thân Phương Tịch, hiện ra một tầng ánh sáng màu xanh nhạt giống như một bộ giáp bảo vệ hắn.
"Ánh sáng này... Vòng vệ tinh? Ngươi đã đột phá trở thành cường giả cấp Vệ Tinh?"
Dorothy nhìn thấy cảnh tượng này, không khỏi cười gượng.
Người ta không chỉ có thiên phú nghiên cứu khoa học mạnh hơn nàng, thiên phú tu luyện cũng không thể tưởng tượng nổi như vậy.
Nàng còn cạnh tranh thế nào?
"Đừng..."
Phương Tịch đứng ở trên Thương Long đã bổ sung năng lượng xong, trong lòng cảm thấy vô cùng xúc động.
Sau khi hắn đánh bại Keira, Dorothy không dám tiếp tục ngăn cản hắn nữa, khiến hắn dễ dàng tiến vào trong di tích và lấy đi nguồn năng lượng thủy tinh, tiến hành bổ sung năng lượng cho phi thuyền.
"Dựa theo lượng năng lượng bổ sung lần này, ta hoàn toàn có thể đi tới một tinh cầu có sự sống gần đây..."
Phương Tịch điều ra một bản đồ tinh hệ.
Bản đồ này cũng được phát hiện ở trong một vài di tích, đáng tiếc chỉ có bản đồ Vạn Hoàng Tinh Hệ này.
Mà đế quốc Lanikania lại thống trị cương vực vô tận, đường kính tối thiểu tới 52 trăm triệu năm ánh sáng, thống trị hơn một trăm triệu tinh hệ...
Trong mỗi một tinh hệ lại có vô số hằng tinh, hành tinh...
Chỉ riêng bên trong một tinh hệ đã có hơn chục tỷ tinh cầu có sự sống...
"Quả nhiên là một thế giới rộng lớn."
Phương Tịch xúc động than một tiếng, Thương Long giống như một Thanh Long thật sự bỗng nhiên đột phá tầng khí quyển, tiến vào trong vũ trụ!
"Đây là một bước nhỏ của ta..."
Hắn vừa biểu đạt cảm xúc, lại nghe trí năng nhân tạo của Thương Long đưa ra cảnh cáo:
“Bị lực dẫn không rõ dẫn dắt... Phân tích là ba hằng tinh lớn cùng tác động!”
Một màn ảnh lập lòe khiến Phương Tịch nhìn thấy số lượng lớn đường cong và số liệu.
Ngón tay hắn nhanh chóng di chuyển, xây dựng lên một mô hình:
"Lực dẫn của ba thiên thể lớn không ngờ tác dụng với nhau, hình thành một màn chắn ổn định... Quả nhiên, ta đã biết muốn rời khỏi tinh cầu này sẽ không đơn giản như vậy mà..."
Tuy vận may là một phần của thực lực, nhưng sự khảo nghiệm của hoàng tộc Phoenix này rõ ràng không ủng hộ điều này.
Bất luận là bản thân đột phá cấp Hành Tinh hay xây dựng phi thuyền vũ trụ, thời khắc cuối cùng thoát khỏi tinh cầu đều sẽ phải chịu ba thể lực ngăn cản!
Đây cũng là lần cuối cùng đá thử vàng!
"Chính là màn chắn do ba đại thiên thể liên kết..."
Trong mắt Phương Tịch có vô số số liệu giống như thác nước chạy qua, hắn nhanh chóng tính toán xong tất cả:
"Thử vận động theo đường cong này, có thể thoát khỏi giới hạn Roche của ba thiên thể lớn..."
Ở dưới sự chỉ huy của hắn, Thương Long linh hoạt giống như một con cá nhỏ, ở dưới Lực Dẫn Trận của ba thiên thể lớn, không ngờ tìm được một khe hở vốn không tồn tại, lợi dụng nó trung hòa Lực Dẫn Trận, thành công rời khỏi khu vực này, thật sự nhảy vào trong thái không!
Ầm!
Thương Long vẽ ra một đuôi lửa, bỗng nhiên đi tới vũ trụ thật sự.
"Mở ra toàn bộ tin tức mô phỏng!"
Theo giọng nói trí năng nhân tạo, trước mặt Phương Tịch lại hiện ra một bầu trời sao trong vũ trụ.
Hắn còn chưa kịp xúc động trước vẻ đẹp của vũ trụ, một chiếc phi thuyền Hắc Long khổng lồ đột ngột hiện ra.
Phi thuyền do Phương Tịch tự chế tạo so với chiếc phi thuyền Hắc Long quả thật giống như chuột và voi vậy.
Trên Hắc Long Vinh Diệu, từng thành viên du hành vũ trụ bay ra.
Người dẫn đầu không ngờ là vị Caesar Uhou kia!
Hắn đi tới trước phi thuyền của Phương Tịch, dùng tay ấn ngực và nghiêm túc hành lễ:
"Caesar Uhou... Ra mắt hoàng tử điện hạ thứ mười nghìn lẻ sáu mươi chín!"
"Ồ? Không kiểm tra gì khác à?"
Phương Tịch khẽ mỉm cười nói.
"Hoàng tử có tài năng hơn người, không chỉ trên con đường tu luyện còn xây dựng ra được phi thuyền vũ trụ có thể tránh thoát khỏi ba thể lực phong tỏa, đã hoàn toàn thỏa mãn hy vọng của hoàng đế bệ hạ..."
Trong giọng nói Caesar kèm theo sự cung kính chưa từng có:
"Bắt đầu từ hôm nay, ngài chính là Hoàng tử thứ 1069 của đế quốc Lanikania chúng ta. Ngài sẽ nhận được một trăm triệu làm tài chính ban đầu từ phía chính phủ. Ngoài ra, bệ hạ còn thu xếp một vị Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh trở thành thống lĩnh thị vệ của ngài... Những thứ này đều là đãi ngộ cơ bản nhất. Làm một vị hoàng tử có thiên phú nghiên cứu, ngài chắc hẳn sẽ nhận được càng nhiều hơn... Đế quốc sẽ tiến hành ủng hộ toàn diện những đề tài của ngài."
"Nghe không tệ, đi thôi... Ta nghĩ ta chắc hẳn phải đi tới yết kiến hoàng đế bệ hạ nhỉ?"
Phương Tịch mỉm cười.
"Trước đó, căn cứ theo mệnh lệnh trước sau như một của hoàng đế bệ hạ..."
Caesar vỗ tay một cái.
Đầu rồng dữ tợn trên Hắc Long Vinh Diệu bỗng nhiên phát ra một đường ánh sáng đỏ.
Ba hằng tinh lập tức rời khỏi quỹ đạo trước đó và bắt đầu hạ xuống...
Từng lực dẫn khủng khiếp hiện ra, giống như ba con thú lớn hung ác lập tức xé rách tinh cầu có sự sống kia!
Vô số nham thạch, cây cối lẫn sinh mạng đều bị lực trường của hằng tinh bắt được, giống như gặp phải trận gió xoáy vũ trụ, bị hút vào bên trong ba hằng tinh.

Chương 1764: Chiêu Mộ
Vô số sinh mạng lập tức khí hoá...
Dưới công kích kinh khủng như thế, cho dù là cường giả cấp Vệ Tinh cũng chắc chắn sống nổi!
Đám người Dorothy và Keira tất nhiên đều bị chôn vùi.
"Đây là hoàng đế bệ ra lệnh!"
Caesar lại khom lưng:
"Để cho điện hạ mới biết được bản chất lạnh lùng và tàn khốc của vũ trụ này!"
"Tuy đế quốc Lanikania ta thống trị số lượng tinh vực gần như vô tận, nhưng ở trong Vũ Trụ Hải vẫn có tám vị Hoàng giả hải tặc ở trong thái không bao la, binh lính của đế quốc vẫn đang chinh chiến với đám Trùng tộc, Tinh Thú tộc... Đế quốc cần điện hạ mau chóng trưởng thành lên!"
…
“Nhưng… ta vẫn không hiểu nổi cách làm của các ngươi...”
Trong lòng Phương Tịch thầm phỉ nhổ.
Tuy hắn nhìn thấy cảnh tượng này cảm thấy không hiểu, nhưng vẫn có cảm giác chấn động.
Đáng tiếc bên trong hắn thật ra không phải là hậu duệ của gia tộc Phoenix, vì vậy không đồng cảm với giá trị quan này của đối phương.
Rất rõ ràng, đây cũng là cách bộ tộc Phoenix giáo dục đối với con non.
Bởi vậy cho dù trong lòng hắn phỉ nhổ, mặt ngoài hắn vẫn im lặng chống đỡ.
Bất kể thế nào, chuyện này đã xảy ra.
Bây giờ cho dù hắn có lên cơn điên, chẳng qua cũng chỉ mất mặt mà thôi.
Caesar nhìn thấy cảnh tượng này, trong lòng chấn động:
“Xem ra... vị điện hạ này cũng không phải quá mức nhân từ, mà thờ ơ đối với những chuyện khác...”
“Nhân viên nghiên cứu khoa học đỉnh cấp hình như đều có tính tình như vậy... Không tệ!”
Hắn lập tức khom lưng:
"Vẫn mong hoàng tử điện hạ thứ 1069 đưa phi thuyền tiến vào Hắc Long Vinh Diệu, chúng ta sắp khởi hành, quay về Đế Vương Tinh. Ở đó, ngài sẽ được hoàng đế bệ hạ tiếp kiến, cũng tiếp nhận sắc phong thật sự!"
"Đi thôi!"
Phương Tịch gật đầu và ra lệnh cho Thương Long tiến vào trong Hắc Long Vinh Diệu.
Tiếp theo, con Hắc Long khổng lồ kia lắc đầu vẫy đuôi, bỗng nhiên biến mất ở sâu bên trong vũ trụ.
...
Đế Vương Tinh là vị trí Vương Tinh của đế quốc Lanikania, tinh cầu vô cùng khổng lồ này có đường kính khoảng chừng chín năm ánh sáng, lại trải qua các loại cải tạo đặc biệt, khiến nó duy trì sự ổn định, thậm chí còn bố trí số lượng lớn vũ khí tinh tế khủng khiếp.
Cho dù là Bát Hoàng ở Vũ Trụ Hải cũng tuyệt đối không dám bước lên mảnh tinh vực này.
Ở ngoài Đế Vương Tinh có tổng cộng hơn chín nghìn vệ tinh cùng hợp thành tầng phòng ngự thứ nhất của Đế Vương Tinh.
Ngày này.
Hắc Long Vinh Diệu giống như một hạt bụi, dựa vào xác định trên phi thuyền để thông qua từng tuyến phòng ngự, bỏ neo ở bên ngoài một cung điện bằng đồng.
Hai hàng binh sĩ im lặng đứng hai bên, một cái thảm đỏ được trải đến tận cửa khoang phi thuyền.
Xuy xuy!
Khi cửa khoang mở ra, từng binh sĩ giơ vũ khí lên cao, đồng thời hành lễ.
Toàn thân Phương Tịch mặc áo da thú, cảm giác như một người nguyên thủy vừa xông vào xã hội hiện đại.
Chẳng qua sắc mặt hắn vẫn thản nhiên, đi từng bước về phía trước, tiến vào trong cung điện đồng thau kia.
"Thật mạnh!"
Vào giây phút phi thuyền vừa hạ xuống, thần hồn của hắn đã hơi run rẩy, hắn cảm giác được trong cung điện đồng thau có tồn tại một vị khủng khiếp.
Cung điện đồng thau kia tập hợp vô số công nghệ khoa học kỹ thuật cao và vật lạ trong vũ trụ, hiệu quả không phải là bảo vệ mà là phong ấn!
Khiến vị tồn tại kia không đến mức tùy ý lộ ra khí tức, lại khiến Đế Vương Tinh tử thương vô số!
Sau khi đi qua cổng cung điện nguy nga, trong ánh mắt Phương Tịch nhìn thấy chỉ là thiên địa rộng lớn vô hạn.
Mà ở trung tâm thiên địa rộng lớn này có một bóng người cao tới hơn ba trăm cây số đang ngồi xếp bằng.
Bóng người này khoác áo bào hoa lệ, mái tóc dài màu đỏ tươi giống như một thác nước máu, cái sừng màu vàng trên đỉnh đầu càng vô cùng chói mắt, giống như một mặt trời.
"Ta ban tặng cho ngươi cái tên Kaya Phoenix! Sắc phong làm Hoàng tử thứ 1069 của đế quốc!"
"Ta ban tặng cho ngươi một trăm triệu tiền Lanikania cùng với một vị hộ vệ và lão sư cấp Hồng Cự Tinh... Trong mười nghìn năm, ngươi phải mau chóng mạnh lên. Sau mười nghìn năm, ngươi sẽ bị ta đưa lên biên cương, chiến đấu với Trùng tộc cùng với Tinh Thú Tộc..."
Theo hoàng đế bệ hạ này mở miệng, từng trận gió bão mãnh liệt tràn tới.
Phương Tịch thậm chí nghi ngờ, nếu mình không phải là cấp Vệ Tinh, chỉ sợ sẽ bị một hơi thở của đối phương thổi chết!
“Mẹ nó, đây là sự tàn khốc của hoàng thất khi tuyển chọn hậu duệ à? Mười nghìn năm sau lên chiến trường?”
“Dựa theo tuổi thọ của bộ tộc Phoenix để tính, ta còn là một đứa trẻ đấy...”
Trong lòng Phương Tịch thầm phỉ nhổ.
"Ngươi còn có vấn đề gì nữa không?"
Dường như sự im lặng của hắn làm cho vị hoàng đế bệ hạ kia để ý, lại mở miệng lần nữa.
"Ta thích nghiên cứu khoa học hơn, hy vọng có thể xem lướt qua cơ sở dữ liệu của hoàng thất... Nếu như có thể đi tới viện khoa học hoàng gia là tốt nhất."
Phương Tịch nói.
"Làm nhân tài nghiên cứu khoa học hiếm thấy trong hoàng tộc, ngươi có thể thu được quyền hạn xem qua cơ sở dữ liệu, về phần Viện nghiên cứu hoàng gia, ngươi phải lấy ra thành quả của ngươi!"
Vị hoàng đế bệ hạ này thoạt nhìn không có chút tình thân nào. Dù sao hắn có không biết bao nhiêu đứa trẻ:
"Bây giờ, ngươi lui ra đi."
"Vâng!"
Phương Tịch im lặng chống đỡ, hành lễ lùi lại.
Hắn mới vừa đi ra khỏi cung điện, vòng kim loại trên cổ tay hắn lại phát ra ánh sáng:
"Đinh, ngài có một trăm triệu tiền Lanikania vào tài khoản!"
"Đinh, ngài thu được quyền hạn vào thư viện lớn Hoàng gia!"
"Dinh, ngài thu được quyền tài sản biệt thự 1167 ở tiểu khu Đế Vương Tinh Lam Long!"
...
“Một trăm triệu tiền Lanikania, cũng không tệ, bằng hai Bạo Tinh Ymir...”
Trong lòng Phương Tịch thầm cười.
Trước đây, Ymir được treo thưởng cũng chỉ có 3600 vạn!
“Tài khoản ẩn danh của ta chắc vẫn còn, chỉ cần biết mật khẩu của tài khoản là có thể đi ngân hàng hoàng gia lấy tiền...”
“Chẳng qua chút chuẩn bị ấy rõ ràng không cần, vẫn là thanh Trung Tử Tinh Kiếm kia càng có tác dụng hơn...”
Hắn trực tiếp bay lên, cưỡi phi thuyền đi tới biệt thự số 1167 ở tiểu khu Lam Long.
Rất rõ ràng, đây là phủ hoàng tử của hắn.
Tiểu khu Lam Long nói là tiểu khu, thật ra còn lớn hơn cả tinh cầu bình thường.
Mà biệt thự ở đó thật ra là từng tòa thành kim loại.
Bàn về quy mô và tạo hình đều tốt hơn tòa nhà văn phòng Quang Thụ Tinh mà Phương Tịch từng xem qua.
Dù sao đó chỉ là một địa phương ở nông thôn, khó có thể so sánh với Đế đô.
Khi phi thuyền của Phương Tịch hạ xuống bãi đậu máy bay, trí năng của hắn lại tự động tiếp quản quyền sở hữu tòa thành.
"Cuối cùng..."
Phương Tịch nhìn tòa thành rộng lớn kia, trong lòng lại thở dài.
"Kaya điện hạ, chào ngài, ta là đội trưởng hộ vệ kiêm lão sư chỉ đạo của ngươi, ngươi có thể gọi ta Ôn Cách..."
Trong biệt thự số 1167 ở tiểu khu Lam Long, một lão già với bộ râu dài tung bay, đầy khí chất học giả nhìn về phía Phương Tịch, tay ấn ngực hành lễ.
"Ôn Cách lão sư còn là một vị học giả cấp sáu?"
Phương Tịch đã xem qua lý lịch sơ lược của vị Ôn Cách này trên trí não của mình, hắn không khỏi cười nói.
Đối phương không chỉ là một vị Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh, đồng thời cũng là một nhân viên nghiên cứu, còn làm ra thành quả nghiên cứu khoa học cấp sáu.

Chương 1765: Chiêu Mộ (2)
Điều này thật ra đã tương đối nổi bật. Đế quốc chia học giả ra làm cấp một tới cấp chín, cấp một thấp nhất, cấp chín cao nhất.
Nếu như thành quả học thuật đạt tới cấp bảy, lại nắm giữ tư cách tuyển chọn tiến vào viện khoa học hoàng gia!
Học giả cấp sáu đã tương đối hiếm thấy.
Bởi vậy có thể thấy được những thần tử này còn rất dụng tâm, biết Kaya hoàng tử say mê nghiên cứu khoa học, lựa chọn đội trưởng hộ vệ cũng vô cùng phù hợp.
"Ha ha... Ta chỉ làm ra chút sửa đổi nhỏ bé không đáng kể trên Dẫn Lực Phát Sinh Khí đời thứ 875 thôi..."
Gương mặt Ôn Cách tươi cười, rõ ràng thành quả nghiên cứu này cũng là điều khiến hắn đắc ý.
Tiếp theo, sắc mặt hắn trở nên nghiêm túc:
"Kaya điện hạ, ta không thể không nhắc nhở ngươi, làm một vị Hoàng tử, thực lực của cấp Vệ Tinh quá thấp... Ngươi phải biết rằng, có rất nhiều phòng thí nghiệm có hoàn cảnh vô cùng hà khắc. Người cấp Vệ Tinh tiến vào trong đó sẽ chết! Bởi vậy, cho dù để có thể đi vào các loại nghiên cứu cao cấp, ngươi cũng phải mau chóng nâng cao thực lực của mình, đây là chuyện đặc biệt cần thiết."
"Cảm ơn lão sư đã chỉ điểm!"
Phương Tịch nghiêm túc tiếp nhận lời dạy bảo.
Đối phương cuối cùng là đào hầm hay có ý tốt nhắc nhở, hắn vẫn phải chờ sau này sẽ phân biệt.
Không thể không nói, tu vi của hắn thật sự hơi thấp.
Bây giờ hoàng đế bệ hạ có rất nhiều hoàng tử và hoàng nữ, phần lớn bọn họ đều là cấp Hành Tinh, thậm chí có cả Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh tồn tại.
Có người nói, trong một trăm hoàng tử có thứ hạng đầu còn có Trung Tử Tinh Tiên Nhân!
Đương nhiên, trong đó không có một vị Hắc Động Tiên nào.
Nếu không, hắn đã sớm được lập thành thái tử.
"Ừ, ngươi có thể tạm thời từ bỏ tu hành chiến kỹ, tập trung vào Kim Đan của mình. Chờ tới khi nào ngươi thỏa mãn điều kiện, ta sẽ đích thân cùng điện hạ lựa chọn hành tinh thích hợp, thăng cấp Hành Tinh..."
Ôn Cách nói.
"Ta có một nghi ngờ về chuyện liên quan tới phương diện tu luyện..."
Phương Tịch dò hỏi:
"Trên Hắc Động Tiên thật sự không có cảnh giới khác à?"
"Vấn đề này vẫn là minh châu sáng chói nhất trên vòng nguyệt quế của viện khoa học hoàng gia..."
Ôn Cách suy nghĩ một lát mới nói:
"Trên Hắc Động Tiên nhất định còn có cảnh giới cái khác... Đồng thời, dựa theo dòng chính suy đoán, chắc hẳn có liên quan cao độ tới việc ngưng tụ lực khái niệm... Hắc Động Tiên sẽ chủ động hấp thụ lực khái niệm quy thuận... Nếu như có một vị Hắc Động Tiên, chất lượng, mật độ, lực dẫn của hắn đều đạt đến cực hạn, thậm chí hấp thu tất cả vũ trụ lực khái niệm ở trên toàn thân, lúc đó sẽ xảy ra chuyện gì?"
"Vũ trụ... hợp làm một?"
Phương Tịch hiểu ra, tiếp theo lại cười gượng:
"Suy đoán này quá mức đáng sợ... Nếu muốn thăng cấp loại cảnh giới này, chẳng phải sẽ lấy bản thân làm hố đen cắn nuốt tất cả vũ trụ sao?"
Hắc Động Tiên có thể hấp thụ lực khái niệm, nếu như hấp thụ tất cả đại đạo vũ trụ, vậy một khi thành Đạo Tôn, chỉ sợ cũng là một tồn tại đặc biệt là kỳ lạ nhất trong Đạo Tôn.
Thậm chí có thể xưng là thần sáng thế, Chúa sáng thế!
Cho dù Đạo Tôn là Chân Tiên Giới cũng phải thua chị kém em.
Dù sao Đạo Tôn Chân Tiên Giới chỉ nắm giữ một đại đạo, không phải nắm giữ tất cả đại đạo!
“Nếu suy đoán này được thành lập, sau cảnh giới Hắc Động Tiên của Đại Thiên Thế Giới này thậm chí có thể nghiền ép phần lớn Đạo Tôn?”
Sau khi Ôn Cách từ biệt rời đi, Phương Tịch nằm ở trên ghế salon mềm mại, nhắm hai mắt lại.
Tiếp theo, ý thức của hắn lại tiến vào một mạng lưới thực tế ảo.
Ánh mắt hắn sáng ngời, hiện ra một mảnh tinh vân.
Vô số hằng tinh, hành tinh... không ngừng chuyển động quanh một tinh hệ.
"Kaya hoàng tử điện hạ, hoan nghênh ngài đi tới Thư viện lớn hoàng gia!"
Một giọng nói máy móc vang lên.
“Thư viện lớn hoàng gia đã vứt bỏ hình thức cất giữ bằng sách giấy bất tiện từ lâu, chuyển tất cả tài liệu lên trên mạng.
Tuy Phương Tịch đã sớm biết, nhưng thấy được kiến thức có thể phải dùng một mạng lưới tinh hệ ảo để chứa, hắn không khỏi cảm thấy kinh hãi.
"Phong phú..."
"Chẳng qua, rất thích hợp với ta."
Hắn đi tới trên một tinh cầu, chỉ thấy được vô số cao kiến trúc.
Tưng quyển sách trong đó đều cao hơn trăm thước, giới thiệu về vô số ngôn ngữ vũ trụ, chủng tộc máu thịt, chủng tộc máy móc, tộc quần tâm linh...
Thậm chí thơ ca, hội họa, điêu khắc... Rất nhiều nghệ thuật...
Đương nhiên cũng có không ít các loại bí pháp tu luyện, chiến kỹ...
Thậm chí là nghiên cứu đối rất nhiều lực khái niệm...
Quả thật bao hàm toàn diện, cái gì cần có đều có.
Phương Tịch lập tức chìm đắm trong đó, không biết thời gian bên ngoài đã trôi qua bao lâu.
"Ta đã được trao tặng quyền hạn, ngoại trừ sách ở khu cấm kỵ, còn lại đều có thể xem qua..."
Phương Tịch trực tiếp lướt qua khu vực của những thơ ca nghệ thuật và địa lý lịch sử, đi tới nơi sâu nhất trong thư viện tinh hệ này.
Ầm!
Một quyển sách kim loại màu trắng bạc được mở ra.
Tên trên trang sách có từng đường vân nhúc nhích giống như đang sống.
"Bàn về ngưng tụ khái niệm ánh sáng? Tác giả Fengxiu Phoenix?"
Phương Tịch nhìn lướt qua, tiếp theo lật tới trang kế tiếp.
Trên trang này không có bất kỳ chữ viết nào, chỉ có ánh sáng!
Từ trong trang sách chiếu ra đủ loại ánh sáng, hình thành vô số tia sáng...
Cái này cùng loại bí triện tiên gia của tu tiên giới, lấy hình thức chân văn đại đạo để trực tiếp thuyết minh các loại lực pháp tắc.
"Mặc dù có chút dễ hiểu, nhưng không thể nghi ngờ là đã lĩnh ngộ pháp tắc đến mức độ pháp tắc hóa hình..."
"Lấy tiêu chuẩn ở giới này, được xem là thiên tài..."
Phương Tịch lật vài tờ, lại cầm lấy một quyển Khái Quát Về Khái Niệm Đạo, say sưa địa xem.
Không thể nghi ngờ, thư viện lớn hoàng gia này giúp nội tình của hắn phong phú, không uổng công lần này hắn tìm hiểu Chư Thiên Luân Hồi Đại Đạo càng thêm sâu sắc. Hắn xem là đầu thai tốt, vừa sinh ra đã ở La Mã.
Về phần đại chiến chục nghìn năm sau?
Ha ha...
Phương Tịch căn bản không suy nghĩ nhiều như vậy.
Dù sao thời gian chục nghìn năm, không chừng hắn đã tu luyện thành Hắc Động Tiên...
"Lực khái niệm được giải thích là pháp tắc vũ trụ... Mọi người đều biết, một khi thăng cấp Hắc Động Tiên sẽ đè ép bản nguyên của vũ trụ, khiến nó chủ động giao cho khái niệm thời không ..."
"So với nói điều này là đè ép, còn không bằng nói là bản nguyên vũ trụ vì cân bằng, chủ động tặng cho... cân bằng mới là tối cao, mới là tất cả!"
"Hả?"
Phương Tịch xem phần trình bày và phân tích này, trong lòng không khỏi nhất thời chấn động.
"Quả thật, đổi một góc độ khác lại thấy được, nếu như Hắc Động Tiên còn chưa có khái niệm thời không, vậy thật đáng sợ. Ngược lại, nó sẽ trở thành nhân tố không ổn định của vũ trụ, cuối cùng phá hủy cân bằng vũ trụ... Bởi vậy vũ trụ lớn bản nguyên vì cân bằng, chủ động ban tặng khái niệm thời không ... Ngược lại là một ý nghĩ sáng tạo."
"Chỉ tiếc, tác giả của quyển này hình như không được dòng chính coi trọng..."
Hắn âm thầm xúc động nói một tiếng.
Phương Tịch chính là xuất thân từ Chân Tiên Giới, lĩnh ngộ sâu sắc đối với cảm giác cân bằng của thiên đạo, bởi vậy để ý giải cũng không khó.

Chương 1766: Giao Dịch
Nhưng đối với nhà khoa học ở giới này, bản thân hố đen ảnh hưởng thời không chính là lẽ thường, bởi vậy rất khó suy xét vấn đề từ góc độ chỉnh thể của vũ trụ.
"Tác giả Yaren Phoenix?"
"Gia tộc Phoenix này quả nhiên xuất hiện lắm thiên tài..."
Phương Tịch lặng lẽ xúc động một tiếng.
"Ở giới này, cảnh giới Hắc Động Tiên có thể tương đương với Đạo Quân, hơn nữa còn là Thời không Đạo Quân hết sức đặc biệt, lực chiến đấu cũng nổi tiếng ở trong Đạo Quân..."
"Nếu như ta thăng cấp Hắc Động Tiên, bản tôn lập tức có thêm một phân thân cấp Đạo Quân, còn là loại lực chiến đấu vô song, quả thật kiếm được lời lớn... Thậm chí, nếu đột phá cảnh giới sau Hắc Động Tiên, sợ rằng không phải có thể lập tức đi tới Chân Tiên Giới tìm mấy vị Đạo Tôn kia báo thù sao?"
Trước đây, lúc bản tôn lập đạo, Phương Tịch chưa bao giờ quên mất mối thù Thời Không Đạo Tôn và Âm Dương Đạo Tôn đến ngăn cản đạo.
"Tuy Đạo Tôn không phải duy nhất, nhưng nếu cùng một đại đạo có bao nhiêu vị Đạo Tôn, không hề nghi ngờ sẽ dẫn đến lực lượng khống chế của Đạo Tôn giảm mạnh... Bởi vậy rất nhiều Đạo Tôn mới độc chiếm đại đạo của mình, không cho Đạo Quân khác chấm mút…"
"Nếu Chân Tiên Giới đột nhiên xuất hiện thêm một vị Thời Không Đạo Tôn, cho dù cảnh giới Thời Không Đạo Tôn cổ xưa nhất không bị giảm xuống, thực lực tất nhiên sẽ tổn hao nhiều..."
Phương Tịch chưa bao giờ để mắt tới Âm Dương Đạo Tôn.
Thật ra, vị Thời Không Đạo Tôn kia chính là một vị tồn tại cực kỳ cổ xưa, lại nắm giữ đại đạo thời không cực kỳ đặc biệt, vẫn khiến hắn hơi kiêng kỵ.
"Cho dù lần này không báo được thù, chờ đến khi bản tôn khống chế Chư Thiên Luân Hồi Đại Đạo, thành Chư Thiên Luân Hồi Đạo Tôn, có thể luyện hóa Đạo Quả, nhất định có thể báo thù!"
"Nếu không... Ta vẫn tiếp tục nằm giả vờ làm cá mặn đi."
Phương Tịch suy nghĩ một lúc, cuối cùng vẫn tiếp tục chìm đắm ở trong biển kiến thức...
...
Biệt thự số 569 của tiểu khu Lam Long,
Một cánh tay như bạch ngọc được bao phủ bởi một lớp vải mỏng màu đen trong suốt, đang cầm lấy một ly rượu.
Đôi môi màu mận chín hơi khẽ ngậm lấy hớp rượu, kèm theo chút cám dỗ.
"Nghe nói... Chúng ta lại có thêm một đệ đệ?"
Chủ nhân của bàn tay ngọc lười biếng nằm ở trên ghế sa lon, hai thị nữ đứng hầu bên cạnh đang nơm nớp lo sợ.
Ở trong hai sô pha khác có mấy nam tử với mái tóc đỏ như máu và mọc một sừng màu vàng đang ngồi.
Bọn họ mặc trang phục hoa lệ, khí tức trên thân mỗi người đều hết sức kinh người, đạt đến cấp Hành Tinh.
"Đúng vậy, mười nghìn lẻ sáu mươi chín... Đi theo tuyến đường nhà khoa học, thoạt nhìn không có dã tâm gì."
Hoàng tử chín ngàn sáu trăm ba mươi bảy lắc ly rượu, khẽ cười một tiếng nói.
"Tuyến đường nhà khoa học sao? Vậy thì thật sự quá khó... Xem ra đáng để lôi kéo đôi chút."
Một hoàng tử khác hiện ra vẻ mặt kính nể:
"Năm đó, ban đầu ta luyện thử, đã từng nghĩ tới chuyện chế tạo ra phi thuyền vũ trụ. Nhưng trong một lần đại chiến đã làm hỏng động cơ... Cuối cùng, ta lột da kẻ đã phá hủy động cơ của ta..."
"Nghe nói, đệ đệ này mới là cấp Vệ Tinh, bởi vì không muốn phá hủy Mẫu Tinh của mình, bây giờ còn chưa thăng cấp lên cấp Hành Tinh..."
Hoàng nữ khoác vải mỏng màu đen thích thú vươn vai một cái:
"Đây là một tính cách nhược điểm cực lớn, bởi vậy hắn không thể được phụ hoàng nhìn trúng... Nhưng hắn tương đối đạt tiêu chuẩn làm một người hậu cần và trợ giúp, có khả năng tiến vào viện khoa học hoàng gia, đáng để chiêu mộ..."
"Đinh, ngài có một bức thư mời tiệc rượu!"
Phương Tịch đang lật xem một quyển sách khái niệm, cảm giác rất có thu hoạch, quản gia trí năng lại gửi tới lời nhắc nhở.
"Hoàng nữ 726? Ta nghe nói nữ tử này mạnh vì gạo, bạo vì tiền, nhưng ta không đi..."
Hắn lắc đầu, trực tiếp từ chối.
Dù sao Phương Tịch tới để tăng thêm nội tình của bản thân, không phải tới làm Vũ Trụ Đại Đế.
“Có nhược điểm nhân từ lại chỉ là một kẻ cấp Vệ Tinh, ai cũng không coi ta là uy hiếp... Chỉ cần ta rời xa vòng xoáy quyền đấu, ta có ít nhất mười nghìn năm sống an ổn, cần gì phải đi lục đục với nhau?”
Phương Tịch biết rất rõ ràng về quy hoạch của mình.
Về phần hơn một vạn hoàng tử, hoàng nữ làm trò tranh Long Đại, hắn biểu thị không có hứng thú!
Ngược lại, gần đây lúc hắn rảnh rỗi, thỉnh thoảng xem báo nhỏ Hoa Biên của Ngu Nhạc Tinh, ngược lại theo gió bắt bóng, nhìn thấy được không ít cái gọi là bí văn của hoàng thất.
"Hoàng nữ 726... Dường như là đảng Lục gia, ủng hộ lão lục làm thái tử... Lão lục đã thăng cấp Trung Tử Tinh Tiên, có tiếng hô rất cao..."
"Ngoài ra, lão bốn mươi bốn còn vẫn có hoàng nữ 367 đều là Trung Tử Tinh Tiên Nhân, cũng có hy vọng rất lớn..."
"Về phần lão tứ, lão bát... Sớm chết trên sa trường, bằng không vừa vặn chín mươi chín con rồng đoạt đích, ngược lại cũng rất thú vị."
Phương Tịch chỉ nghĩ như vậy thôi. Những ngày kế tiếp, hắn vẫn tập trung đọc, tu hành, nghiên cứu... thậm chí không bước ra khỏi cửa.
Tuy sau đó cũng có mấy bức thư mời dự tiệc nhưng hắn đều lần lượt từ chối. Sau đó, những loại thư mời này càng lúc càng ít, cuối cùng biến thành xu thế tiểu trong suốt.
Đây là điều Phương Tịch hy vọng nhìn thấy, bởi vậy hắn vô cùng ung dung.
Tuy người bên ngoài nhìn thấy chính là hoàn toàn chán chường.
Dù sao một trăm triệu tiền Lanikania rất nhiều, nhưng thật sự cũng không đáng bao nhiêu.
Miễn cưỡng tu luyện thành cấp Hành Tinh, cấp Hồng Cự Tinh tiếp theo mới thật sự tốn nhiều tiền.
Nếu không được người khác giúp đỡ, bản thân lại không có sản nghiệp, chỉ sợ cả đời đều là cấp Hành Tinh!
Mười nghìn năm sau, tám phần sẽ chết ở trên chiến trường Trùng tộc và Tinh Thú.
...
Thời gian trôi qua cực nhanh, trong nháy mắt đã mấy năm trôi qua.
Phương Tịch vẫn không bước chân ra khỏi nhà, làm tiểu trong suốt của mình, chỉ là thỉnh thoảng thỉnh giáo Ôn Cách.
Sau này, theo hoàng tử hoàng nữ mười nghìn lẻ bảy mươi, thậm chí mười nghìn linh bảy mươi mốt lần lượt xuất hiện cũng tiếp nhận sắc phong, hắn lại càng tiêu tan trong đám người.
Đặc biệt là vị hoàng tử mười nghìn lẻ bảy mươi, có người nói tốc độ tu luyện của hắn không thể tưởng tượng nổi, chính là người đột phá cấp Hành Tinh nhanh nhất trong hơn một vạn hoàng tử hoàng nữ, được không ít người lôi kéo.
Ngay cả lão lục, lão bốn mươi bốn còn có vị hoàng nữ 367 kia đều gửi lời mời với hắn.
Thậm chí còn có hoàng đế bệ hạ biểu thị ra sự quan tâm cực lớn.
Cuối cùng lại truyền ra tin tức đối phương chuẩn bị tự xây dựng thế lực riêng, khiến tất cả mọi người mở rộng tầm mắt...
Bên trong tòa thành biệt thự, Phương Tịch nhấp một hớp rượu trái cây, không khỏi lộ ra vẻ mặt thỏa mãn:
"Không hổ danh là rượu ngon được gọi có thể say ngã Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh, vị Đạo Quả đúng là không tệ..."
Hắn nhìn quản gia trí năng của nhà mình.
Ở trên màn hình, vô số thư mục được phân loại, chỉnh đốn...
Cuối cùng quay về một quyển Bút Ký Kaya Đọc Sách!
"Lực khái niệm ..."
"Tuy người Đại Thiên Thế Giới này nhận thức không sâu về điều này, nhưng một vài quan điểm không tệ lắm..."
"Nếu ở cấp Hành Tinh, thậm chí cấp Vệ Tinh lại ngưng tụ khái niệm, rõ ràng rất có lợi cho việc tu luyện trong tương lai..."

Chương 1767: Giao Dịch (2)
Phương Tịch xoa cằm mình.
Con đường tu luyện của hắn chưa bao giờ làm từng bước, mà cướp lấy tinh hoa của các loại hệ thống chư thiên để thành tựu bản thân.
Lúc này, hắn suy xét sơ qua, đã nghĩ đến Đại Việt Thế Giới.
"Thế giới phía bên kia vô cùng kỳ lạ, cho dù con kiến hôi như dị nhân cửu phẩm cũng có thể tiếp xúc với lực pháp tắc..."
"Nếu có thể nhận được tinh túy của nó, sẽ có tác dụng vô cùng lớn..."
Phương Tịch cảm giác, Đại Việt Thế Giới và thế giới vũ trụ này quả thật chính là hai cực đoan.
Ví dụ như hệ thống truyền thừa Thần Thâu Môn Thần Thâu cửu phẩm kia không ngờ lại có thể liên quan đến pháp tắc hư không, cách không lấy vật.
Thậm chí còn có rất nhiều danh sách liên quan đến số phận, thời gian đều thể hiện phần nào ở trong phẩm cấp thấp.
Mặc dù chỉ biết nó nhưng không hiểu được giá trị của nó, nhưng đối với việc mượn lực pháp tắc lại thật sự rất suy nghĩ rất khéo léo.
...
Ở Đại Việt Thế Giới, cơ thể Phương Tịch cứng đờ giống như đã chết, ngồi khoanh chân tĩnh tọa ở trên giường hẹp, mất đi tất cả khí tức.
Một linh thể bỗng nhiên hạ xuống, khiến hắn mở hai mắt ra.
"Minh Giới... thật thú vị!"
Phương Tịch mỉm cười, nhìn cây leo khô già ngoài cửa sổ, cùng với mặt trăng sáng trên cao. Hắn cảm giác so với cảnh đẹp trong Vũ Trụ Thế Giới, tuy trên vĩ mô không bằng, nhưng trên vi mô vẫn có rất nhiều chỗ đáng khen.
"Du Thần Ngự Khí quả nhiên dùng tốt..."
Hắn nhìn một gốc thực vật mọc ra hoa văn mắt người quỷ dị trước mặt, trên mặt không khỏi thoáng hiện vẻ tươi cười.
Lúc này hắn đã là Du Phương Đạo Sĩ bát phẩm! Nắm giữ kỹ năng nòng cốt là Du Thần Ngự Khí!
Cái gọi là Du Thần chính là chỉ bản thân âm thần xuất khiếu, cũng nắm giữ rất nhiều thủ đoạn quỷ dị khống chế khí lưu.
“Lại có thể xuất hiện âm thần ở bát phẩm... Hệ thống này quả nhiên hỗn loạn mà quỷ dị.”
“Nhưng Du Thần Ngự Khí phối hợp với Luyện Khí Sĩ cửu phẩm thu được Câu Thông Minh Giới. Từ nay về sau, Minh Giới chính là vườn hoa sau nhà của ta... ta có thể đi tới chỗ đó thu hoạch rất nhiều nguyên liệu quỷ dị.”
Trong lòng Phương Tịch thầm nghĩ. Hắn cất gốc cây Nhân Nhãn Hoa này đi.
"Dựa theo suy diễn của ta, sau Du Phương Đạo Sĩ bát phẩm chắc hẳn là Ngũ Hành Phương Sĩ thất phẩm..."
"Nguyên liệu cần thiết đều thu thập gần xong."
"Hả?"
Đúng lúc này, hắn cảm ứng được gì đó, không khỏi cười:
"Hấp thu tinh hoa của hệ thống giới này hỗ trợ lực khái niệm cho hóa thân trong Vũ Trụ Thế Giới à? Thật ra cũng có chút hứng thú..."
"Hắc Động Tiên được vũ trụ giao cho khái niệm thời không, cũng không có nghĩa là có thể dễ dàng thu được hư không và thời gian..."
"Nếu sớm để cho hóa thân cấp Vệ Tinh nắm giữ được khái niệm thời không, sau khi thành Thời Không Đạo Tôn cũng khá thú vị..."
Bây giờ tâm thần của tất cả hóa thân và bản tôn của Phương Tịch tương thông, tuyệt đối không có vấn đề phản loạn.
Điểm chính suy tính cũng giống nhau như đúc.
"Ta bên kia mới là cấp Vệ Tinh, không thể lấy tu vi của bản thân phá vỡ tình trạng lực pháp tắc của thế giới phía bên kia... Bởi vậy phải nghĩ thủ đoạn xấu xa, con đường xấu xa này lại đến từ bí dược!"
"Pháp tắc hư không à? Xem ra, ta nhất định phải có được bí dược Thần Thâu của Thần Thâu Môn..."
Phương Tịch nhìn ra bên ngoài. Chờ đến khi sáng sớm, hắn lập tức thay một bộ quần áo, đi ở trên con đường lát đá xanh.
Trong Hắc Trạch Thành thật ra có một chợ đêm tồn tại.
Nhưng chợ đêm này cũng không phải ban đêm, hoặc nói chỉ vào hừng đông, lúc mặt trời sắp xuất hiện, mới bày sạp ở một nơi rộng rãi.
Có phần giống như chợ sáng, nhưng sớm hơn chợ sáng.
Đồng thời, thứ trong đó bán ra chưa chắc là vật dị nhân cần, còn có khả năng chỉ là vật tư vàng bạc bình thường, thậm chí đồ trộm cướp!
Có thể mua được thứ tốt hay không, hoàn toàn dựa vào năng lực quan sát của mọi người.
“Tề Lục Chỉ là một kẻ tính tình bại hoại, thỉnh thoảng còn thích trộm tài vật, tiêu thụ tang vật ở trên chợ đêm này...”
Phương Tịch vừa nghĩ tới tin tức tình báo này, khóe miệng lại thoáng mỉm cười. Hắn đi qua một ngõ nhỏ, chỉ thấy được một địa đàn.
Trên địa đàn có một quảng trường không nhỏ, chỉ là đang bỏ hoang.
Lúc này, trong sương mù dày đặc có rất nhiều bóng người tốp năm tốp ba, nhìn vô cùng mông lung, giống như quỷ mị.
Phương Tịch đến gần, chỉ thấy trên mặt đất trải vải gai thô, phía trên để rải rác một vài đồ sứ.
Có đồ sứ còn dính đất tanh, không chừng vừa đào lên.
"Gia, ngài xem? Đều là đồ tốt còn nóng hổi đấy..."
Người ngồi xổm trước sạp hàng là một người đàn ông trung tuổi, trên đầu quấn khăn trắng, mặc quần áo vô cùng mộc mạc, còn có miếng vá, thoạt nhìn tướng mạo vô cùng già nua, rất giống như một lão nông dân trung thực.
Nhưng trên thực tế, Phương Tịch lại cảm giác đây là một vị Thổ phu tử.
Nếu lúc trước bản thân mình thiếu một mặt hàng Cô Trủng Hoa, cũng không phải vội như vậy, có lẽ có thể nhờ đối phương thu mua.
Thậm chí sau này, nếu cần nguyên liệu liên quan tới thi thể, tìm đối phương là chuẩn không sai.
"Không, ta lại xem đã..."
Phương Tịch nhìn một đường, phát hiện ngoại trừ đồ sứ ra còn có lương thực, vải vóc… tất cả đều rẻ hơn bên ngoài.
Nhưng trên thực tế, chất lượng lại cao thấp không bằng nhau. Nếu cứ ở trong hoàn cảnh ánh sáng không tốt này, lại dễ dàng bị mắc lừa.
Hắn đi dạo nửa vòng, nhìn thấy bóng dáng một người lén lén lút lút. Hắn không khỏi tiến lên, vỗ một cái vào vai đối phương:
"Tề tiểu đệ..."
"Hả?"
Tề Lục Chỉ bị dọa cho giật mình. Khi hắn nhìn thấy là Phương Tịch, mới thở hắt ra:
"Hóa ra là Phương huynh..."
Hắn biết được vị này cũng là dị nhân, đồng thời có chút quan hệ với Trương Long Dực, về sau còn giữ chức ở Trấn Dị Tư, chính là một nửa người một nhà.
"Tề tiểu đệ cũng tới chợ đêm đi dạo à? Không biết ngươi chuẩn bị bán thứ tốt gì vậy?"
Phương Tịch mỉm cười, chỉ thấy cái bọc trong tay Tề Lục Chỉ lộ ra một cái vòng tay màu đỏ, hắn không khỏi giả vờ kinh ngạc.
"Không có gì. Tất cả đều là vật bình thường. Ôi... chẳng phải dạo này trong túi túng thiếu, kiếm chút tiền lót túi sao..."
Tề Lục Chỉ năn nỉ nói:
"Vẫn mong Phương huynh đừng để lộ ra..."
"Tất nhiên rồi."
Phương Tịch gật đầu, trên mặt lại thoáng hiện vẻ ngượng ngùng.
"Phương huynh gặp phải chuyện gì phiền lòng à?"
Lần này lại đổi thành Tề Lục Chỉ hỏi thăm.
"Thật sự không dám giấu, ta đã chuẩn bị thăng cấp bát phẩm..."
Tuy là Du Phương Đạo Sĩ bát phẩm từ lâu, nhưng Phương Tịch tất nhiên sẽ không tuyên bố với bên ngoài, trái lại ép chiến lực xuống một phẩm.
Đây là đạo giấu tài bảo toàn tính mạng.
Nhưng đối với đám dị nhân cửu phẩm ở Hắc Trạch Thành này, bát phẩm đã là trình độ tốt lắm rồi.
Tề Lục Chỉ nghe vậy, trên mặt thoáng hiện vẻ trịnh trọng:
"Thiên phú của Phương huynh quả nhiên đứng đầu trong chúng ta... Nhưng tiểu đệ cũng không có mấy ngân tệ."
"Ta làm sao có thể vay tiền các ngươi?"
Phương Tịch cảm thấy bất đắc dĩ, tiếp theo hạ giọng:
"Ta tham gia một hội giao lưu dị nhân ngầm, trong đó có một thứ Cửu Chỉ Tham..."
"Cái gì?"
Tề Lục Chỉ lập tức kinh ngạc, hắn bị kẹt ở cửu phẩm đã lâu, sớm muốn thăng cấp bát phẩm. Nhưng hắn không sao tìm được Cửu Chỉ Tham trong bí dược, cũng sắp thành tâm bệnh rồi.

Chương 1768: Trộm Đạo
"Phương huynh, Phương đại ca có gì phân phó, tiểu đệ không chối từ. Chỗ ta còn có chút hàng trị giá mấy chục lượng bạc..."
Tề Lục Chỉ nhìn túi trong tay và đưa tới, giọng điệu cầu xin.
"Ôi... Ta cũng chỉ giúp người hỏi thăm, kiếm lời một chút tiền hoa hồng mà thôi."
Phương Tịch thở dài một tiếng.
Cửu Chỉ Tham này dĩ nhiên là nguyên liệu hắn ở tìm được Minh Thế, từ khi hắn nghe nói Tề Lục Chỉ vẫn luôn tìm kiếm cái này, hắn đã lưu ý.
"Chỉ là... Người bán chỉ đổi không bán. Hắn cần cách điều chế bí dược Thần Thâu cửu phẩm... Ngoài ra, ta làm người trung gian cũng muốn thu chút phí thủ tục."
Hắn nói tiếp.
"Không thành vấn đề, bây giờ Thần Thâu Môn chỉ còn một mình ta, ta có thể xử lý những điều này."
Tề Lục Chỉ vừa nghe, ánh mắt nhất thời sáng lên.
Trong biệt thự số 1167 ở tiểu khu Lam Long của Đế Vương Tinh, trong phòng thí nghiệm, Phương Tịch đã kiểm tra tất cả hệ thống theo dõi từ lâu, đồng thời ra tay phá hủy chúng.
Dù sao hắn là một nhà khoa học, có chút sở thích là và việc riêng tư, điều này cũng có thể hiểu được.
Lúc này, theo ánh sáng trắng lóe lên, một cái túi vải dệt thủ công nhỏ lại hiện ra ở trên bàn thí nghiệm.
"Bí dược Thần Thâu..."
Phương Tịch mở túi ra, nhìn thấy bên trong là một cái đuôi chuột hong gió, mấy miếng thực vật khoáng vật kỳ lạ, còn có một bình nước không nguồn.
"Nguyên liệu chính là đuôi Động Hư Thử cùng với một miếng nhỏ Bạch Thủy Tinh..."
Hắn thì thào một tiếng, cầm lấy cốc chịu nhiệt để điều chế chính xác ra bí dược Thần Thâu.
Nhưng hắn nhìn bí dược này vẫn không uống mà bắt đầu lấy ra các loại dụng cụ tiên tiến, bắt đầu phân tích thành phần.
Ngoài ra, ở trong phòng thí nghiệm còn có một đám con chuột bạch được nuôi dưỡng ở trong các cái lồng khác nhau.
Phương Tịch mang theo gắng tay trực tiếp cầm một con lên, nhỏ vào trong miệng con chuột bạch một giọt bí dược Thần Thâu.
Hắn mới không trực tiếp dùng bí dược của thế giới khác để trở thành Thần Thâu.
Dù sao thực lực của dị nhân cửu phẩm cũng chỉ như vậy, hiện tại hắn thổi hơi có thể chết không ít người, không đến mức bỏ gốc lấy ngọn.
Cho dù là lực pháp tắc, thật ra cũng phải chờ đến lúc mình đạt tới cấp Hành Tinh mới có thể điều động, dù sao bản tôn cảm ngộ pháp tắc không phải dùng để trưng cho đẹp.
Chỉ cần tu vi đạt đến mức đó, tất cả đều như nước chảy thành sông.
Lúc này, hắn nghiên cứu bí dược Thần Thâu, chỉ là đang thăm dò một loại khả năng người phàm thu được lực pháp tắc.
Một khi thành công, cho dù sau này mình chuyển thế sang thế giới như Đại Việt, cũng không cần lo lắng gì.
Ban đầu, Phàm Nhân Pháp có khả năng sẽ bị linh khí hạn chế, nhưng pháp tắc thì không!
Bất luận là thế giới nào có cấu tạo cơ sở thành thế giới, đều có đủ loại pháp tắc!
Bởi vậy, chỉ cần có thể sáng tạo ra cách khống chế lực pháp tắc lúc còn ở cấp thấp, vậy bất luận chuyển kiếp ở bất kỳ thế giới nào, hắn đều có thể trực tiếp thu được lực siêu phàm.
"Không gian thời gian vĩnh hằng tự tại..."
"Có lẽ đây có thể tính là Đại La phiên bản ăn mày ngâm nước?"
Hình như nghĩ đến điều gì đó, Phương Tịch không khỏi phì cười.
Đúng lúc này, con chuột bạch trong tay hắn bỗng nhiên hét thảm.
Chỉ thấy con chuột bạch này đột nhiên trở nên vô cùng nóng nảy, đôi mắt đỏ ngầu, trên thân tự nhiên mọc ra từng bướu thịt màu đỏ.
Ầm!
Con chuột bạch bỗng nhiên phồng lên giống như quả khí cầu, tiếp theo ầm ầm nổ tung.
Vô số máu loãng bắn ra, nhưng không có một giọt nào rơi vào trên thân Phương Tịch, chúng bị một tầng lực lượng vô hình dừng lại ở giữa không trung.
Hắn cầm lấy một ống nghiệm, lấy một giọt máu con chuột bạch vừa nổ và cẩn thận quan sát ở dưới kính hiển vi:
"Dị lực... Thật sự là thứ thú vị, hình như còn liên quan tới thần thế ngoại?"
Sau khi ghi chép nghiên cứu xong, Phương Tịch lại cầm con chuột bạch thứ hai lên...
...
Vật đổi sao dời, thời gian trôi qua cực nhanh.
Bên trong phòng thí nghiệm, Phương Tịch nhìn một con chuột bạch.
Chỉ thấy cách một lớp kính, con chuột bạch vạch chân một cái, miếng pho mát ở trong hộp thủy tinh bên cạnh ở lại hiện ra ở dưới chân nó.
"Không ngờ được... Bí dược Thần Thâu liên quan đến lực pháp tắc, không chỉ là hư không, phần chính còn là khái niệm trộm đạo này..."
"Sinh mệnh mù, ta hình như đã hiểu rõ phần nào..."
Phương Tịch xoa cằm:
"Trong Chân Tiên Giới hình như không có pháp tắc trộm đạo thăng cấp Đạo Quân... Nếu có thể lấy điều này để thành đạo, sau này có lẽ có thể được xưng là Trộm Thiên Tiên Tôn?"
Hắn giả vờ đi ra khỏi phòng thí nghiệm.
Không lâu sau, trong mắt con chuột bạch đang gặm pho mát kia lập tức lóe sáng, chân chuột ấn nhẹ vào chốt cửa.
Rắc một tiếng!
Lồng kính bên trong phòng thí nghiệm mở ra.
Con chuột bạch bỗng chốc chui ra, tiếp theo lại rơi xuống trong tay Phương Tịch:
"Khái niệm trộm đạo là sao? Cảm giác nếu tiếp tục phát triển, thật ra cũng rất có triển vọng..."
Hắn tiện tay vẫy một cái, tất cả dụng cụ bên trong phòng thí nghiệm, bao gồm cả con chuột bạch thử nghiệm trước đó đều lóe lên ánh sáng màu bạc và biến mất.
Sau khi làm xong tất cả những điều này, xác nhận hoàn toàn không để lại vết tích gì, Phương Tịch mới đi đến phòng khách, thưởng thức bữa ăn ngon hôm nay.
"Điện hạ, hoàng tử mười nghìn lẻ bảy mươi đến!"
Một thị nữ tai nhọn, xinh đẹp giống như Tinh Linh khom lưng bẩm báo.
"Để cho hắn tiến đến!"
Phương Tịch im lặng một lát, tiếp theo bắt đầu chuyên tâm đối phó với một phần thịt thăn.
Không lâu sau, một thanh niên đẹp trai mặc lễ phục màu tím vàng, mái tóc dài màu đỏ thả xuống thắt lưng, trên đỉnh đầu có một cái sừng màu vàng đi vào trong tòa thành.
Mặt hắn mơ hồ tương tự với Phương Tịch, nhưng trông càng kiên nghị hơn. Hắn nhếch môi mỉm cười tự tin, giống như trong vũ trụ không có bất kỳ chuyện có thể làm khó được hắn.
"Kaya... Chào ngươi."
Thanh niên tuấn mỹ cằm khẽ nâng:
"Ta là Sartor Phoenix... Nghe nói ngươi là một nhân viên nghiên cứu khoa học, ta muốn mời ngươi gia nhập vào đoàn đội của ta."
"..."
Phương Tịch cảm thấy cạn lời. Hắn chậm rãi đặt một miếng thịt vào trong miệng, lúc này mới lên tiếng:
"Sarto, ta nhớ là ta đã từ chối tất cả lời mời vũ hội và tiệc rượu, chắc hẳn đã ám chỉ hết sức rõ ràng rồi chứ? Ta chỉ muốn thành thật làm nghiên cứu, sau đó vào viện khoa học hoàng gia."
"Xem ra, ngươi cảm thấy chúng ta có thứ hạng sát sau trong danh sách, không có cơ hội?"
Sarto cười lạnh, khí tức trên người dần dần tăng lên:
"Nhưng... Thiên phú của ta đủ để đuổi kịp vô số những kẻ có tài tu luyện bình thường!"
Hắn nhìn về phía Phương Tịch, thành khẩn vươn tay ra:
"Kaya, ngươi tới giúp ta... Chờ ta làm Vũ Trụ Đại Đế, ta nhất định sẽ đưa ngươi đưa viện khoa học hoàng gia, còn sẽ trực tiếp đảm nhiệm viện trưởng!"
Trong giọng nói của Sarto đầy tự tin, dường như lời hắn nói đều có thể hóa thành hiện thực!
Phối hợp với khí phách mạnh mẽ của hắn, tuyệt đối là một người có sức thuyết phục.
"..."
Phương Tịch cạn lời một lúc lâu, tiếp theo chậm rãi lắc đầu:
"Ta từ chối!"
"Vì sao?"
Vẻ mặt Sarto có chút khó coi. Hắn rõ ràng không ngờ được Phương Tịch sẽ từ chối hắn:
"Ngươi không tin lời ta nói à? Thiên phú của ta đủ khiến ta thực hiện tất cả những lời ta nói!"

Chương 1769: Gaia Hệ
"Không liên quan tới những điều đó..."
Phương Tịch thở dài nói:
"Sarto... Ngươi thậm chí không muốn gọi ta một tiếng ca ca, chẳng lẽ điều này còn chưa đủ để lấy chứng tỏ tất cả à?"
Gương mặt Sarto lập tức đờ ra.
Hắn không thể không thừa nhận, Kaya này thật sự nói trúng một câu.
Hôm nay hắn tới thăm hỏi, chỉ mang theo tâm tư thu phục một thủ hạ mà thôi, căn bản không coi đối phương là huynh trưởng của mình.
Nhưng không thể nghi ngờ, loại thái độ này khiến Kaya rất đau lòng.
"Buồn chán kiêu ngạo..."
Sarto đứng lên, sải bước đi ra bên ngoài:
"Ngươi có mười ngày vũ trụ để cân nhắc..."
Phương Tịch nhìn chăm chú vào bóng lưng của đối phương và khẽ xoa viền mắt, không nói tiếng nào.
Không lâu sau, Ôn Cách đi đến và hành lễ:
"Kaya điện hạ, Sarto điện hạ vừa mới tới sao?"
"Đúng vậy, hắn mời ta nhưng bị ta từ chối rồi."
Phương Tịch cười và trả lời.
"Tất nhiên từ chối rồi. Sarto điện là hạ thiên tài có tiếng, đã tu luyện Hạch Tụ Bí Thuật tới tầng thứ hai mươi bảy. Một khi hắn tu luyện tới tầng thứ ba mươi, đột phá Hồng Cự Tinh tuyệt đối sẽ không thất bại, chỉ chiếu tài nguyên tập trung... Thậm chí hắn được coi là một vị sẽ trưởng thành Trung Tử Tinh Tiên Nhân, thậm chí có một phần ngàn hy vọng đạt tới Hắc Động Tiên!"
Ôn Cách nói:
"Điện hạ có thể hạ quyết tâm từ chối người này, thật khiến cho người ta kính nể."
"Ta chỉ không muốn chọc vào rắc rối mà thôi."
Phương Tịch lắc đầu nhìn về phía Ôn Cách:
"Không biết Ôn Cách ngươi có gợi ý gì về phương diện này không? Dù sao ta muốn đi vào viện khoa học hoàng gia, ngoại trừ thành quả nghiên cứu khoa học đạt tới cấp bảy ra, nếu có hoàng đế bệ hạ đặc biệt hạ chỉ, tất nhiên cũng có thể trực tiếp tiến vào..."
"Đoạt đích à?"
Ôn Cách ở chung lâu với Phương Tịch, hắn biết vị Kaya điện hạ này có tính cách hiền hòa. Hắn ngồi ở trên ghế đối diện Phương Tịch, rót cho mình một ly rượu trái cây và cười nói:
"Trước khi đặt cược, điện hạ cần phải biết lợi thế của mình..."
"Đúng vậy, thân phận hoàng tử của ta căn bản không đáng để nhắc tới. Con bài chưa lật lớn nhất thật ra là Ôn Cách ngươi đi?"
Phương Tịch mỉm cười nói.
Hơn một vạn hoàng tử, thân phận hoàng tử lại không đáng giá nữa.
Ngược lại, tài chính khởi động của mỗi vị hoàng tử cùng với một vị thống lĩnh cận vệ Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh mới là tài phú quan trọng nhất!
Sarto bắt đầu lôi kéo những người xung quanh, đồng thời cũng đang chuẩn bị để sau này thăng cấp lên Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh thậm chí cấp Trung Tử Tinh.
Dù sao, hắn cần mua các loại máy móc, cũng sẽ tốn rất nhiều tiền.
Đồng thời, cũng có rất nhiều tuyến đường tiến giai khác nhau.
Làm Hoàng tử có hi vọng đạt tới vị trí Vũ Trụ Đại Đế, hắn tất nhiên muốn chọn tuyến đường tiến giai xa xỉ nhất!
"Sau khi hiểu được lợi thế của mình, Kaya điện hạ mới có thể tiến hành lựa chọn, lợi ích hóa lên mức lớn nhất..."
Ôn Cách dẫn dắt từng bước.
"Tuy là vậy, nhưng tính cách ta thật sự không thích những điều này. Ta càng không hi vọng Ôn Cách ngươi bởi vậy mà cuốn vào trong nguy hiểm gì đó..."
Phương Tịch thành khẩn trả lời.
Trên thực tế, hắn sớm có dự định.
“Một trăm triệu tiền Lanikania thật ra đủ cho ta thăng cấp lên cấp Hồng Cự Tinh... Tuy không phải đi theo tuyến đường xa xỉ nhất, nhưng ngưng tụ khái niệm có thể bù đắp những khuyết điểm này...”
“Thậm chí cũng trợ giúp rất lớn cho việc sau này thăng cấp lên cấp Trung Tử Tinh, thậm chí Hắc Động Tiên...”
Nếu sớm ngưng tụ ra khái niệm thời không, tất nhiên sẽ rất hữu ích cho việc đột phá Hắc Động Tiên.
Đây là chuyện được ghi chép rõ ràng trong rất nhiều quyển sách.
Đáng tiếc, sinh linh trong đại thiên vũ trụ này trời sinh có phần thiếu hụt về phương diện cảm ngộ pháp tắc.
Trong cả vũ trụ, thiên tài tuyệt thế như vậy quả thật mấy tỷ tỷ năm cũng khó có thể nhìn thấy một người.
“Mặc dù ta không phải là loại thiên tài này, nhưng có lẽ sau này ta sẽ biến thành loại thiên tài này...”
“Bởi vậy, ta căn bản không cần dùng thủ đoạn khác... Chỉ cần lặng lẽ xem cuộc vui, sau đó tu luyện đột phá là được rồi.”
"Kaya điện hạ..."
Ôn Cách thật ra hơi cảm động:
"Cảm ơn ngài..."
"Ngươi không cần khách khí, Ôn Cách ngươi vẫn cứ như bình thường là được rồi."
Phương Tịch khoát tay, tiếp theo ánh mắt trở nên thâm thúy:
"Sắp tới... ta chuẩn bị đột phá cấp Hành Tinh."
"Vâng!"
Ôn Cách nghe đến đó thì biến sắc:
"Lão phu lập tức đi chuẩn bị hành tinh thích hợp nhất cho điện hạ, không biết điện hạ có yêu cầu gì đối với hành tinh không?"
Thăng cấp lên cấp Hành Tinh tất nhiên có rất nhiều phương pháp và tuyến đường.
Đặc biệt là lựa chọn hành tinh cùng với xây dựng Dẫn Lực Tỉnh.
Nếu như lựa chọn tinh cầu có loại khoáng quặng kim loại cực kỳ kinh người, lại thêm một Dẫn Lực Tỉnh tốt nhất, sau khi thành Tiên Nhân cấp Hành Tinh tất nhiên sẽ càng mạnh hơn.
Ngược lại chậm một bước sẽ khiến từng bước sau đó đều chậm... Đây cũng không phải là chuyện đùa đâu!
"Phương án rẻ nhất là được rồi..."
Phương Tịch nói với vẻ không để tâm, khiến Ôn Cách ngây người tại chỗ, thật lâu sau vẫn không nói lên lời.
Biệt thự số 569 của tiểu khu Lam Long.
Hoàng nữ 726 Tinh Sa Phoenix khoác vải mỏng màu đen bán trong suốt, không để ý chút tới cảnh xuân lộ ra ngoài.
Ngồi đối diện nàng lại là hai vị hoàng tử khác.
"Ta nghe nói Sarto đi tìm Kaya, kết quả vẫn bị từ chối?"
Hoàng tử với thân hình cao lớn, sừng vàng cười giễu cợt:
"Lần này, Sarto xem như mất mặt rồi. Chẳng qua Kaya kia cũng lại bình thường, đến nay vẫn là cấp Vệ Tinh. Ha ha, hắn vĩnh viễn không biết mình bỏ lỡ điều gì... Tinh cầu có thể được phụ hoàng lựa chọn, nuôi dưỡng sinh mạng đều cực kỳ mạnh mẽ lại màu mỡ ở trong hành tinh, đồng thời Dẫn Lực Phát Sinh Khí và các hạng nguyên liệu trong di tích kia là cao cấp nhất, có thể chế tạo ra Dẫn Lực Tỉnh ưu tú nhất!"
"Không thăng cấp Hành Tinh ở trên Mẫu Tinh, sau khi đi ra, tốc độ tu luyện sẽ giảm đi nhiều..."
Một vị hoàng tử khác trả lời:
"Bao ngươi vì đột phá cấp Hành Tinh, không biết phải tiêu tốn mấy nghìn vạn... Đến lúc đó, hắn làm gì còn tiền mua tài nguyên thăng cấp lên cấp Hồng Cự Tinh? Trừ khi hắn đi mở công ty kinh doanh kiếm tiền... Nhưng Kaya kia rõ ràng không định mở công ty kinh doanh..."
Trên thực tế, nếu đối phương mở công ty kinh doanh, bọn họ nhất định sẽ chèn ép.
Ai bảo lần trước đối phương từ chối sự lôi kéo của bọn họ, không gia nhập vào đội ngũ của lục hoàng tử?
Cho dù là một vị hoàng tử muốn dựng nghiệp bằng hai bàn tay trắng mở công ty lớn ở đế quốc Lanikania, đồng thời kiếm lời trong chục nghìn năm đủ có thể mua tài nguyên tiến giai Hồng Cự Tinh Tiên Nhân theo tuyến đường xa xỉ, cũng gần như là một chuyện không thể nào xảy ra!
Bởi vậy, sau khi Phương Tịch từ chối tất cả lời chiêu mộ, hắn gặp phải sự chèn ép vô hình!
Muốn sống năm tháng tĩnh lặng cũng được, nhưng phải có điều kiện và thực lực này!
Đúng lúc này, trên cổ tay Tinh Sa lóe lên từng tin tức.
"Hả? Ôn Cách đã bắt đầu mua hành tinh, xem ra Kaya chuẩn bị đột phá cấp Hành Tinh..."
"Hả? Hắn chuẩn bị đột phá à... Trong huyết mạch Phoenix chúng ta, nếu thành niên còn chưa phải là cấp Hành Tinh sẽ thành một trò cười! Hắn chuẩn bị đi theo con đường nào? Thiên Thần Hệ xa xỉ nhất? Hay là Vạn Hạch Hệ? Chung quy không đến mức là Huyền Trọng Hệ chứ?"

Chương 1770: Gaia Hệ (2)
Một vị hoàng tử mở miệng cười, ánh mắt lạnh lùng.
Hắn chuẩn bị tạo chút phiền phức cho Kaya, cho dù cuối cùng không thể ngăn cản đối phương thăng cấp, cũng có thể tăng giá, làm cho đối phương phải ra thêm máu!
Sắc mặt Tinh Sa lại trở nên vô cùng kỳ lạ:
"Đều không phải... Là Gaia Hệ!"
"Gaia Hệ?"
Một Hoàng tử khác đang uống đồ uống, suýt nữa phun ra:
"Cho dù là những quý tộc nghèo túng cũng sẽ không chọn Gaia Hệ chứ? Cũng chỉ có những kẻ bình dân thật sự không có cách nào, mới lựa chọn tuyến đường tiến giai rẻ nhất này..."
"Ta thấy đối phương đặt hàng thiết bị thật sự chính là những thứ Gaia Hệ cần. Hành tinh cũng là hành tinh hoang vu rẻ nhất..."
Tinh Sa nhanh chóng di chuyển mười ngón tay trắng nõn, xem từng tin tức.
Chẳng qua, trên mặt nàng lộ vẻ trầm ngâm, tiếp theo lại mở miệng:
"Gaia Hệ nhất được thứ dân ưu ái là vì nó có khả năng thích ứng mạnh mẽ, so sánh giá cả cao... Ta xem qua các đánh giá, nếu đi theo tuyến đường Gaia Hệ, cuối cùng thành tựu Hồng Cự Tinh Tiên Nhân có thể ép chi phí trong vòng một trăm triệu..."
"Hừ, đây là cách làm của người nhu nhược từ bỏ chiến lực và tiền đồ của bản thân!"
Một vị hoàng tử cao ngạo nói:
"Còn từ bỏ sự kiêu ngạo của hoàng tộc nữa... Chẳng qua ta cũng có thể hiểu được. Dù sao đối phương một lòng nghiên cứu khoa học, đại khái nghĩ chỉ cần thăng cấp, bản chất sinh mạng tăng cao, có thể đi vào các loại phòng thí nghiệm nghiêm khắc là được... Phần lớn thời gian của nhà khoa học không phải ở trên chiến trường."
Bọn họ làm hoàng tử hoàng nữ đều có kiến thức rộng rãi, biết thật sự có rất nhiều cuồng nhân nghiên cứu khoa học chỉ thích mất ăn mất ngủ ở trong phòng thí nghiệm, sinh mạng tiến hóa gì đó, chỉ cần đạt tới tiêu chuẩn thấp nhất là được rồi…
"Vừa nhân từ lại nhu nhược..."
Tinh Sa Phoenix thở dài.
Ban đầu, nàng còn chuẩn bị chèn ép đối phương, hiện tại xem ra đối phương trực tiếp bình sứt không sợ mẻ.
Điều này không khỏi khiến trong lòng nàng sinh ra một cảm giác kỳ quái.
Kaya hoàng tử đây là... Hoàn toàn bình mẻ không sợ sứt, trái lại khiến bọn họ không thể làm được gì?
Dù sao hoàng tử đã tỏ ý như vậy, cho dù các thế lực khác chèn ép cũng lười chèn ép, càng không cần phải nói tới ám sát gì đó. Điều này không phải là tương đương với đưa thêm chuôi dao đến trong tay Hoàng tử bốn mươi bốn và hoàng nữ 367 đối địch với lục hoàng tử sao?
Một khi bị nắm được chứng cứ, lục hoàng tử chắc chắn sẽ là người đầu tiên không tha cho bọn họ!
"Thôi... Nếu vậy, sau này điều chỉnh tin tức về Kaya đến mức thấp nhất."
Tinh Sa có cảm giác đánh vào đệm bông, nhưng rất nhanh đã loại bỏ.
Bọn họ để cho đối phương tiêu diêu sung sướng mười nghìn năm thì đã sao chứ?
Hắn cuối cùng còn không phải lên chiến trường à?
Cho dù hắn có thể sống sót trên chiến trường, chờ đến khi lục hoàng tử đăng cơ, bọn họ đều là người nắm giữ các ngành thực quyền, tùy tiện một ánh mắt cũng có thể làm cho đối phương ăn không hết còn gói mang đi!
"Trước mắt, xem ra quan trọng nhất vẫn là Sarto đấy..."
Sắc mặt Tinh Sa trở nên vô cùng nghiêm trọng:
"Cho dù là ta cũng không thể không thừa nhận, thiên phú của đối phương ở trên phương diện tu luyện quả thật vượt quá sức tưởng tượng! Đồng thời, hắn cũng rất am hiểu cách lôi kéo và thuyết phục người khác. Bây giờ, hắn đã tập trung không ít huynh đệ tỷ muội thành một thế lực không nhỏ..."
"Chèn ép, chúng ta phải ra sức chèn ép, làm cho đối phương không chiếm được tài chính dồi dào."
Ánh mắt của hoàng tử nói chuyện trước đó thoáng hiện vẻ lạnh lùng.
Cho dù bọn họ cuối cùng vạn bất đắc dĩ phải ám sát, cũng phải khiến mục tiêu ám sát này đáng giá mới được!
...
Ầm ầm!
Một chiếc phi thuyền khổng lồ bỏ neo ở trên một hành tinh.
Cửa khoang mở ra, Phương Tịch và Ôn Cách bay ra.
Trong tầm mắt bọn họ có thể nhìn thấy đều là từng ngọn núi màu cam hình vòng cung.
Trong không khí phần lớn là các-bon-đi ô-xít và khí nén, ở ngoài ngọn núi hình vòng cung lại là đồi núi và hoang mạc.
"Hỏa Vũ Tinh chịu sự quản lý ở Đường Đức Tinh Hệ. Nó vốn là sản nghiệp của gia tộc Nazafi, kết quả gia tộc này kinh doanh không tốt nên bị phá sản, đủ các tài sản đều bị đưa ra bán đấu giá... Tinh cầu này tương đối rẻ."
Ôn Cách giới thiệu:
"Người của phòng đấu giá nghe nói ta làm việc cho hoàng tử, đã trực tiếp cho chiết khấu ưu đãi nhất..."
"Lại thêm thiết bị Dẫn Lực Tỉnh và vệ binh máy móc tự động hoá, tổng cộng không tốn đến một ngàn vạn..."
"Nhưng ta kiến nghị ngươi nên cân nhắc thêm. Chỉ có bình dân mới chơi Gaia Hệ. Cho dù ngươi không dùng được Thiên Thần Hệ, tốt xấu gì cũng dùng một Vạn Hạch Hệ chứ..."
Ôn Cách nói đầy ẩn ý sâu xa.
"Chúng ta không phải đã tính toán qua rồi sao? Nếu đi theo Thiên Thần Hệ cái gì cũng cần phải là thứ tốt nhất, chỉ riêng thăng cấp lên cấp Hành Tinh đã có thể tiêu hết một trăm triệu tài chính, sau này chỉ có thể uống gió tây bắc."
Phương Tịch mặc một bộ trường bào màu đen ôm sát người, nhìn tinh cầu không hề có dấu hiệu sinh mạng này.
Mặt ngoài của tinh cầu có hoàn cảnh rất tệ. Đối với cường giả cấp Vệ Tinh có thể sinh tồn trong vũ trụ trong thời gian ngắn, đây dĩ nhiên chỉ là một trò cười.
"Nhưng nếu lựa chọn Gaia Hệ lại khiến ta có thể miễn cưỡng có một lần cơ hội công kích Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh trước khi xài hết tiền... Dù sao ta chỉ là nhân viên nghiên cứu khoa học, chỉ cần tiến hóa đến tiêu chuẩn thấp nhất là đủ rồi. Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh đủ để thích ứng với phần lớn hoàn cảnh của phòng thí nghiệm chứ?"
Hắn cười ha hả và trả lời.
"Tuy Gaia Hệ rẻ nhưng hy vọng tiến giai thật sự không lớn. Nói là có chút hy vọng nhưng thậm chí còn chưa tới một phần ngàn... Thậm chí cho dù thăng cấp trở thành Tiên Nhân cấp Bạch Ải Tinh cũng phải cám ơn trời đất rồi."
Ôn Cách nghẹn lời hồi lâu, tiếp theo thở dài:
"Mà thôi... Dù sao đây cũng là quyết định của ngươi. Nếu ngươi làm ra thành quả nghiên cứu khoa học chấn động đế quốc, có khi viện khoa học hoàng gia sẽ có cách đổi hạch tâm cho ngươi, nâng cao cảnh tới của ngươi lên tới mức khó có thể tưởng tượng được."
Hắn thấy, vị hoàng tử này đại khái chuẩn bị một lòng đi theo con đường nghiên cứu khoa học này tới cùng.
Nếu như có thể làm ra thành quả vượt thời đại, thậm chí có thể khiến vị hoàng đế bệ hạ kia chú ý!
Đến lúc đó, chỉ cần đập vào đủ tài nguyên, không chỉ Hồng Cự Tinh, cho dù là Tiên Nhân cấp Trung Tử Tinh cũng có thể đập ra được!
Chỉ là đến lúc đó đổi lại căn cơ, nếu bàn về mức tiêu hao quả thật còn vượt quá mười người đi theo tuyến đường Tiên Nhân cấp Trung Tử Tinh xa hoa nhất!
Mức tiêu hao này như núi như biển, muốn khiến đối phương cảm động, chịu bỏ ra cái giá lớn như vậy, cần làm ra thành quả nghiên cứu khoa học khủng khiếp tới mức nào?
Ôn Cách thậm chí cảm thấy con đường này còn khó hơn trở thành hoàng thái tử!
Phương Tịch tất nhiên không biết Ôn Cách đã suy nghĩ nhiều như vậy.
Hắn nhìn vũ trụ bên ngoài, không khỏi mỉm cười.
Đi tuyến đường bình dân hóa để tránh tranh đấu ở tầng cao nhất, đây cũng là một trong những mục đích của hắn.

Chương 1771: Thủy Triều Vũ Trụ
Ít nhất có cả đống nhà máy sản xuất linh kiện Gaia Hệ, không giống Dẫn Lực Phát Sinh Khí đỉnh cấp chỉ có mấy nhà cung cấp buôn bán, ở trong đế quốc sẽ không dễ bị chẹn họng.
“Cung ứng như vậy, càng không thể xảy ra các loại chuyện ám sát... Ta là ai chứ? Có đáng sao?”
Hắn cười và tiếp theo thông qua trí não ra lệnh:
"Bắt đầu đi!"
Chiếc phi thuyền sau lưng bọn họ bắt đầu bay vòng quanh hành tinh, dọc đường không ngừng mở ra cửa khoang, thả từng thùng đựng hàng xuống.
Ầm ầm!
Từng thùng đựng hàng vừa dày vừa nặng nện xuống địa hình bình nguyên được đặc biệt lựa chọn, tiếp theo lại tiến hành giống như xe căn cứ, biến thành từng xưởng gia công hoàn toàn tự động.
Từng người máy bắt đầu tiến hành công tác đơn giản.
Từng chiếc xe công trình chạy đến sâu bên trong thung lũng lớn nhất của hành tinh, bắt đầu thăm dò địa hình, chuẩn bị đào thành động.
Mà ở các nơi trên hành tinh có hơn ba vạn động cơ đã bắt đầu chuẩn bị xây dựng.
"Tuyến đường Gaia Hệ tiến giai chủ yếu dựa vào ý thức của bản thân, chú ý lấy ý thức của bản thân thay thế ý thức của tinh cầu và trở thành trung tâm của tinh cầu... Cùng lúc đó, khởi động ba mươi nghìn sáu nghìn động cơ tăng nhanh tốc độ tự quay của hành tinh. Trong bước này, ngươi phải thao tác cẩn thận, đừng khiến cho hành tinh giải thể..."
"Cuối cùng, ở sâu bên trong tinh thạch xây dựng Dẫn Lực Tỉnh, đưa Kim Đan của bản thân tiến vào trong đó, tiến hành nghi thức tách lực dẫn ra... Tiếp theo khống chế cả tinh cầu tự quay, lặng lẽ vận chuyển, nuốt hút năng lượng vũ trụ..."
Ôn Cách làm tròn trách nhiệm của lão sư, giảng giải cho Phương Tịch về điểm yếu Gaia Hệ:
"Cuối cùng... Chế tạo Á Không Gian, thu hành tinh vào trong Á Không Gian của bản thân, xem như hoàn thành việc thăng cấp..."
"Cảm ơn lão sư, ta đã hiểu rồi."
Phương Tịch nghiêm túc gật đầu.
Bước xây dựng Á Không Gian của bản thân này cũng vô cùng quan trọng, bằng không cường giả cấp Hành Tinh lẽ nào cõng một hành tinh di chuyển và chiến đấu?
Ngoại từ nguyên liệu Dẫn Lực Tỉnh, Á Không Gian Thủy Tinh có thể chứa một hành tinh là loại quý nhất trong những nguyên vật liệu cần mua...
Sâu trong lòng đất của Hỏa Vũ Tinh, áp lực khủng khiếp trải rộng ra xung quanh, vượt qua bề mặt trái đất gấp mấy trăm vạn lần.
Nhiệt độ cao hình như có thể nung chảy tất cả.
Phương Tịch ngồi xếp bằng, toàn thân bị một quầng sáng lấp lánh màu xanh lam bao phủ, không ngờ hoàn toàn phớt lờ những hoàn cảnh khủng khiếp này.
Hít vào... Thở ra...
Hắn quan sát bên trong đan điền, chỉ thấy viên Ám Tinh Kết Đan của mình lúc này đã được điều chỉnh qua, không ngờ có vài phần tương tự với Hỏa Vũ Tinh.
"Bắt đầu đi!"
Phương Tịch thì thào một tiếng, dưới tác dụng của vô số động cơ, hành tinh tự quay nhanh hơn.
"Dẫn Lực Tỉnh! Châm lửa!"
Tiếp theo, một bộ máy khoa học viễn tưởng vô cùng khổng lồ dưới người hắn bắt đầu nổ mạnh.
Một lực dẫn dồi dào hiện ra, trói chặt lấy mọi thứ trên hành tinh.
Không chỉ có vậy, lực dẫn khủng khiếp còn bắn ra bốn phương tám hướng, thu hút tất cả vật chất ám và năng lượng ám trong vũ trụ.
"Thân người là đan điền nhỏ, vũ trụ là đan ruộng lớn..."
Vào giờ phút này, Phương Tịch và hành tinh này hình như có một mối liên hệ vi diệu.
Hắn ở vào trong tinh thạch giống như Kim Đan của hành tinh, rời khỏi tinh vị ở trong vũ trụ, giống như Kim Đan của vũ trụ...
Mỗi lần Hỏa Vũ Tinh xoay tròn, đều có năng lượng ám khủng khiếp bị hấp thu đến, tiến vào tứ chi bách hài của Phương Tịch.
"Ngưng!"
Trong đan điền của Phương Tịch có một khối Á Không Gian Thủy Tinh phát ra ánh sáng chói lòa, trợ giúp hắn đưa những năng lượng ám này thấm vào tứ chi bách hài, bắt đầu đột phá!
"Cấp Hành Tinh! Thành công!"
Không biết qua bao lâu lại giống như nước chảy thành sông, Phương Tịch mở hai mắt ra.
Lúc này, hắn cảm giác Hỏa Vũ Tinh này đã hoàn toàn biến thành đồ của mình. Hắn có thể dựa vào ý niệm của mình khống chế nó tự quay, phát ra lực dẫn mạnh hoặc yếu.
Theo mỗi vòng hành tinh tự quay, tốc độ hắn hấp thu năng lượng ám quả thật vượt qua lúc hắn ở cấp Vệ Tinh không biết gấp mấy vạn lần!
"Theo phương pháp tu luyện ở giới này, mỗi lần đột phá một cảnh giới lớn, năng lượng đơn giản là bay lên với cấp luỹ thừa!"
Sau khi đột phá cấp Hành Tinh, Phương Tịch vẫn ngồi xếp bằng, để hành tinh lặng lẽ vận chuyển và cắn nuốt năng lượng vũ trụ.
"Ôn Cách... Ta chuẩn bị ở đây bế quan một thời gian…"
Tuy lúc này Phương Tịch đã có thể thu Hỏa Vũ Tinh vào Á Không Gian của đan điền, vẫn để nó tản ra lực dẫn để tăng nhanh tốc độ tu luyện.
Nhưng hắn nghĩ đến một đống chuyện tệ hại trên Đế Vương Tinh, hắn lập tức quyết định ở lại chỗ này tiềm tu một thời gian.
"Mong điện hạ yên tâm, lão phu sẽ đích thân hộ vệ."
Trong phi thuyền truyền ra giọng nói kiên định của Ôn Cách:
"Sẽ không có người nào tới làm phiền điện hạ đâu..."
"Rất tốt."
Phương Tịch tắt máy truyền tin, tiếp theo ngón tay tùy ý vuốt phẳng.
Từng sợi tơ màu đỏ lại hiện ra ở xung quanh hắn, kèm theo lực pháp tắc thuộc tính hỏa nồng đậm.
Nếu để Ôn Cách nhìn thấy cảnh tượng này, hắn chắc chắn sẽ trợn trừng mắt.
Bởi vì đây thình lình là lực của khái niệm ngọn lửa!
Trong giới này, muốn ngưng tụ khái niệm vô cùng khó khăn. Nói chung, chỉ sợ phải là Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh mượn bí thuật mới có khả năng đạt tới mức độ như Phương Tịch!
Nhưng Phương Tịch thi triển lực pháp tắc, quả thật đơn giản giống như ăn cơm uống nước vậy.
Dù sao hắn còn là một vị Đạo Quân Hư Huyễn Chân Linh!
Thậm chí, ở dưới ý niệm của Phương Tịch, đạo chủng pháp tắc hệ hỏa hiện ra, mơ hồ hòa làm một với trung tâm của tinh cầu này, khiến nhiệt độ xung quanh càng cao hơn.
"Nói chung, hành tinh bình thường không có cách nào biến thành Hồng Cự Tinh."
"Muốn tu luyện cấp Hành Tinh tiếp theo chính là không ngừng cải tạo hành tinh của bản thân, cuối cùng thiêu đốt ..."
"Nếu sớm lĩnh ngộ khái niệm ngọn lửa, xác suất tương lai đột phá thành công ít nhất sẽ được nâng cao ba phần!"
"Nếu lại lĩnh ngộ pháp tắc khác, hoặc là lực khái niệm của giới này lại gần như mười phần!"
Đây mới là điểm mấu chốt khiến Phương Tịch dám đi theo tuyến đường Gaia Hệ.
Xác suất đột phá thành công thấp thì sao chứ?
Chỉ cần đạt tới yêu cầu thấp nhất, dựa vào cảm ngộ pháp tắc của hắn, xác suất đột phá thành công đều là một trăm phần trăm!
Cho dù sau này tới Tiên Nhân cấp Trung Tử Tinh cũng là vậy!
Về phần Hắc Động Tiên à?
"Ít nhất, ta có thể sớm thu được khái niệm thời không... tương đương với có thêm hai phần hy vọng đột phá..."
"Sarto nói mình là thiên tài, xác suất thăng cấp Hắc Động Tiên là bao nhiêu tới? Một phần ngàn à?"
"Tuy thăng cấp như vậy có khả năng lớn là con gà yếu trong cùng cấp... Nhưng ta ở cấp Hành Tinh lại nghiền ép cấp Vệ Tinh, ở cấp Hồng Cự Tinh có thể treo cấp Hành Tinh lên đánh, ở cấp Trung Tử Tinh lại tới đối chiến với một đám Hồng Cự Tinh, Bạch Ải Tinh... cũng không phải là vấn đề lớn."
Sau khi tu luyện một lúc, Phương Tịch cảm nhận được tốc độ tu luyện của cấp Hành Tinh vượt xa cấp Vệ Tinh, hắn không khỏi hài lòng. Hắn lại bắt đầu lên mạng, đặt mua tài nguyên cấp Hồng Cự Tinh theo Gaia Hệ...

Chương 1772: Kỳ Quan
...
Ở biên giới của đế quốc Lanikania.
.
Ầm ầm!
Trong vũ trụ có từng vụ nổ siêu tân tinh mang đến ánh sáng chói mắt.
Vô số tia lửa và năng lượng chôn vùi một quân đoàn Trùng tộc chôn vùi.
Quân đoàn Trùng tộc này có màu xanh lục, giống bọ cánh cứng lại có chi trước giống như liêm đao. Đây chính là Lục Liêm Đao Trùng, đơn vị tác chiến cấp thấp nhất trong Trùng tộc.
Trùng tộc!
Đây là một tộc đàn cực kỳ đặc biệt trong vũ trụ, do từng vị mẫu hoàng của Trùng tộc khống chế. Ở trong Trùng tộc thực hành nghiêm mật kết cấu kim tự tháp nhị nguyên.
Trong một tộc đàn chỉ có một vị nữ hoàng cao quý làm người thống trị, Trùng tộc còn lại đều là nô lệ và chiến sĩ.
Bởi vì những mẫu hoàng Trùng tộc nắm giữ lực lượng tâm linh cực kỳ mạnh mẽ, có thể dễ dàng khống chế chính xác mỗi Trùng tộc, còn có thể dâng lên Tâm Linh Phong Bạo phá vỡ một hạm đội vũ trụ, dẫn đến lực chiến đấu của Trùng tộc vô cùng kinh người. Lại thêm bọn họ có sức sinh sản đáng sợ, vẫn luôn dây dưa với quân của đế quốc Lanikania ở trong Vũ Trụ Vực này, hai bên có thắng có bại.
"Hạm trưởng, mấy quả bom Siêu Tân Tinh này đủ mạnh đấy..."
Không biết cách đó bao xa, trong tần số của một hạm đội vũ trụ truyền đến những tiếng hoan hô.
"Mọi người không ngừng cố gắng, nghiền chết những Trùng tộc buồn nôn kia đi..."
"Chúng ta làm xong vụ này là có thể về nhà mở công ty..."
Trong những tiếng ủng hộ đột ngột vang lên một giọng nói máy móc không hề có cảm xúc:
"Cảnh báo, cảnh báo... Phát hiện dao động Tâm Linh Trường có độ nguy cấp cao!"
"Tâm Linh Trường có độ nguy cấp cao à? Không tốt, là mẫu hoàng của Trùng tộc?"
Quan chỉ huy của chiến hạm biến sắc:
"Mở hết toàn bộ cơ chế phòng ngự tâm linh trên tàu chiến, không cần để ý đến nguồn năng lượng, nhanh lên!"
Chỉ một thoáng, một màn bảo vệ ánh sáng màu tím hiện ra, lặng lẽ bao phủ cả hạm đội.
Mà hư không trong vũ trụ cách hạm đội không xa lại vặn vẹo, hiện ra một tinh cầu!
Nếu cận thận quan sát sẽ phát hiện ra đó không phải là tinh cầu, mà là tồn tại hình cầu giống như tổ ong vậy.
Thần Binh Nghĩ, Lượng Tử Phong, Xích Hổ Trùng...
Đủ loại Trùng tộc ra vào trong tinh cầu có kết cấu giống như tổ ong này.
Mà ở sâu bên trong tinh cầu không ngờ có một vị sinh vật giống cái khó có thể miêu tả, nhưng theo quan niệm thẩm mỹ của bất luận chủng tộc nào đều cực kỳ xinh đẹp. Nàng mở đôi mắt màu tím ra, một sức hút mê người khó có thể diễn tả tản ra bốn phía.
Vù vù!
Một trận gió mạnh đảo qua hạm đội, nhưng không hề dấu hiệu nào ở trong vũ trụ.
"Tâm Linh Phong Bạo!"
Hạm đội bỗng chốc yên lặng. Tất cả binh sĩ và sĩ quan cấp uý của đế quốc Lanikania hình như ngủ say, ngã xuống chỗ ngồi của từng người.
"A! Ta không thể chết được!"
Một lưu quang màu bạc hiện ra, trực tiếp rời khỏi hạm đội, nhanh chóng lùi về phía sau.
Đây là hạm trưởng của hạm đội, một vị Tiên Nhân cấp Trung Tử Tinh!
Tốc độ của hắn rất nhanh, lấy tốc độ ánh sáng rời khỏi chiến trường. Không lâu sau, hắn đã trở về đến công sự thứ nhất ở biên giới phía bắc của đế quốc Lanikania, vị trí đại bản doanh Tinh Môn.
Ở đây không chỉ có nguyên soái của đế quốc cấp bậc Hắc Động Tiên trấn giữ, còn có vô số vũ khí khoa học công nghệ cao và vô số đại quân.
Trong thời chiến tranh này, đại bản doanh thông qua Tinh Môn còn có thể lập tức thu được sự viện trợ của đế quốc.
Ở trong đại bản doanh xây dựng vô số công sự thuộc dạng vĩnh cửu.
Có thể nói với sự chuẩn bị này, cho dù là mẫu hoàng Trùng tộc cấp bậc Hắc Động Tiên cũng đừng mơ phá được...
Vị Tiên Nhân cấp Trung Tử Tinh này đang mang theo cảm giác may mắn còn sống sót sau tai họa, bỗng nhiên lại biến sắc.
Sau lưng hắn dường như có hai siêu tinh hệ va chạm vào nhau, phóng ra sóng năng lượng công kích khủng khiếp!
Phạm vi sóng công kích này chính là cấp vũ trụ, trực tiếp dâng lên vòng xoáy mấy năm ánh sáng, giống như thủy triều cuốn về phía đại bản doanh biên giới phía bắc...
Lịch đế quốc Hỏa Diệu Kỷ Nguyên, năm 88932.
Cứ điểm phía bắc bị đánh sập!
...
Phương Tịch ở trong tinh thạch chìm đắm vào việc tu luyện, gần như quên mất thời gian bên ngoài trôi qua.
Hắn cũng không biết đã qua mấy năm, mấy chục năm, hay là mấy trăm năm.
Từ trên cao truyền tới một sự chấn động, khiến hắn giật mình tỉnh lại.
"Đây là?"
Trong mắt Phương Tịch lóe lên sự hoang mang. Tiếp theo, trong đầu vừa suy nghĩ.
Vèo!
Hỏa Vũ Tinh lập tức biến mất, hình như đi tới trung tâm đan điền của hắn và chậm rãi chuyển động.
Hắn mượn lực của hành tinh này, mỗi quyền mỗi chưởng của hắn bây giờ đều mang theo lực lượng mà người bình thường khó có thể tưởng tượng được.
Càng không cần phải nói tới hiệu suất hấp thu năng lượng ám trong vũ trụ...
“Đây là cấp Hành Tinh sao? Quả nhiên là mạnh mẽ trên toàn phương diện...”
Phương Tịch rũ ống tay áo, chỉ thấy Ôn Cách đang đứng ở trong không trung, ấn ngực hành lễ:
"Kaya điện hạ, vô cùng xin lỗi, nếu không phải xảy ra sự cố khẩn cấp, ta sẽ không đánh thức ngài..."
Lúc này, Ôn Cách nhìn Phương Tịch, trong lòng chợt hiện ra một suy nghĩ kỳ lạ.
Tuy Kaya Hoàng tử điện hạ chỉ đi theo tuyến đường thăng cấp đại chúng nhất, nhưng không biết vì sao, lúc vị này đứng ở trước mặt hắn, trong lòng hắn quả thật vẫn đang run rẩy!
“Rõ ràng ta mới là Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh, vì sao ta lại có cảm giác bị trấn áp?”
Trong lòng Ôn Cách thật sự không hiểu.
Hắn không biết, sau khi Phương Tịch thăng cấp lên cấp Hành Tinh, hắn tiến bộ nhanh nhất không phải là thực lực mà là cảm ngộ pháp tắc!
Bây giờ, hắn lấy lực hành tinh của mình có thể phá vỡ phần lớn pháp tắc, tương lai nắm chắc sẽ thăng cấp lên cấp Hồng Cự Tinh.
Lực khái niệm với nồng độ cao như vậy hội tụ, tất nhiên sẽ khiến nhịp tim của Ôn Cách đập nhanh hơn.
Trên thực tế, nếu thật sự đánh nhau cũng vậy. Tuy cấp bậc của bản thân rất thấp, nhưng pháp tắc phía sau lại lũy thừa với bội số quá cao.
Phương Tịch chắc hẳn, bây giờ Ôn Cách này đã không phải là đối thủ của mình.
"Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì, mới có thể khiến cho ngươi làm phiền ta bế quan vậy?"
Hắn hỏi với chút không vui.
Ôn Cách lập tức cảm giác trong lòng rét lạnh, vội vàng khom người trả lời:
"Quân doanh phía bắc bị tiêu diệt, đế quốc thất bại thảm hại... Đang tiến hành một đợt trưng binh mới."
"Không ngờ biên giới phía bắc lại thất bại thảm hại à?"
Phương Tịch thì thào một tiếng rồi nói tiếp:
"Điều này có liên quan gì tới ta chứ? Chắc hẳn còn chưa tới kỳ hạn mười nghìn năm mà?"
Bên trong phi thuyền, Phương Tịch nằm ở trên ghế salon, trong tay lắc một ly rượu.
Trong màn hình trên hư không phía trước đang có một MC có hai mặt bốn cánh tay giới thiệu về biên giới phía bắc đế quốc thất bại thảm hại.
Thông qua lượng tử đưa tin, từng cảnh tượng thực tế hiện ra ở trước mắt từng khán giả đế quốc.
Trong vũ trụ có vô số xác phi thuyền...
Năng lượng đáng sợ chảy loạn...
Còn có thi thể của từng binh lính đế quốc…
"... Biên giới phía bắc thất bại, bên ta tổn thất nguyên soái vĩ đại của đế quốc - Asafans các hạ!"
"Không chỉ có vậy, Trùng tộc đáng giận còn mượn Tinh Môn tập kích trung tâm đế quốc, khói lửa chiến tranh một lần nữa đốt tới La Diệp Tinh Hệ!"

Chương 1773: Kỳ Quan (2)
La Diệp Tinh Hệ không chỉ có thực lực mạnh mẽ, còn chỉ cách Đế Vương Tinh một tinh hệ mà thôi!
"Không ngờ lại tổn thất... nghiêm trọng như vậy?"
Phương Tịch thấy MC báo một loạt danh sách người và vật tư bị tổn thất, hắn cũng không khỏi thán phục.
Đương nhiên, Phương Tịch càng thán phục vị hoàng đế bệ hạ kia hơn. Không ngờ hắn không tiến hành quản lý chặt tin tức, mặc cho tin tức này được phát hình.
“Có lẽ bởi vì Trùng tộc đã đánh vào trung tâm, cũng khó có thể che giấu chăng?”
Trong lòng Phương Tịch suy đoán ra một lý do.
"Lần này, ta nghe nói hoàng đế bệ hạ đã rất giận dữ..."
Ôn Cách nói:
"Đế quốc cần bổ sung binh lính mới, bởi vậy điện hạ sẽ có phần nguy hiểm..."
"Dù sao ta là người nhỏ, lời nói không có trọng lượng..."
Phương Tịch cảm thấy buồn cười. Hắn đã đoán được nguyên nhân.
Hắn làm một tiểu trong suốt, có thể tránh né số lượng lớn vòng xoáy tranh đấu đã rất rốt rồi.
Nhưng khuyết điểm chính là khi sóng triều của thời đại hạ xuống, hắn căn bản muốn tránh cũng không thể tránh được!
"Điện hạ tính làm thế nào? Nếu cần phải tạo quan hệ để miễn lần chiêu mộ binh lần này, chúng ta phải bắt đầu chuẩn bị từ bây giờ..."
Ôn Cách hỏi thăm.
"Chúng ta cứ chờ thêm đi..."
Phương Tịch tất có tính toán.
Dù sao hắn đã ở chỗ này chuyên tâm tu luyện nhiều năm, rất nhanh có thể đột phá cấp Hồng Cự Tinh. Một khi hắn thăng cấp lên cấp Hồng Cự Tinh, thực lực ở trong hơn một vạn hoàng tử hoàng nữ cũng được xem là trung đẳng!
Thực lực tăng lên, quyền lực và địa vị sẽ có thể được nâng cao rất lớn!
Có thể nói, hắn vừa thành Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh, đãi ngộ sẽ hoàn toàn khác.
Bởi vì hắn nắm giữ con át chủ bài này, lúc này hắn mới có khả năng làm Lã Vọng buông cần.
"Chẳng qua... Nguyên soái của đế quốc Asafans dường như là một vị Hắc Động Tiên? Không ngờ hắn cũng bị giữ lại ở tiền tuyến?"
Phương Tịch vô cùng kinh ngạc, đồng thời cũng rất hứng thú với vũ khí hoặc cường giả có thể giết chết Hắc Động Tiên.
Ôn Cách cười gượng:
"Làm thống lĩnh cận vệ của hoàng tử, ta thật ra có liên hệ với bên tình báo và biết được nhiều tin tức hơn... Thật ra Asafans các hạ chết là sự kiện lớn chẳng ai ngờ tới. Có người nói cái chết của hắn đã khiến hoàng đế bệ hạ rất phẫn nộ, hạ lệnh điều tra rõ gian tế..."
"Gian tế?"
Phương Tịch không quá bất ngờ về điều này:
"Nguyên soái các hạ chết vì bị người khác bán đứng à?"
"Nếu chỉ là vậy, thật ra không tính là gì cả. Dù sao năng lực khống chế tâm linh của nữ hoàng Trùng tộc quá mạnh mẽ... Xuất hiện mấy kẻ gian tế là chuyện khó tránh khỏi."
Ôn Cách cười gượng nói:
"Mấu chốt là... Cơ mật tối cao của Viện khoa học hoàng gia bị tiết lộ. Chúng ta đang khai thác vũ khí kỳ quan vũ trụ, lại bị Trùng tộc thi triển ra trước..."
"Vũ khí kỳ quan vũ trụ?"
Phương Tịch vô cùng kinh ngạc.
"Đúng vậy, trong vũ trụ mênh mông có một vài nơi nguy hiểm. Cho dù là Hắc Động Tiên tiến vào đó cũng sẽ bị thương thậm chí phải chết... Viện khoa học hoàng gia vẫn luôn nghiên cứu về vấn đề này, còn gọi nó là vũ khí kỳ quan vũ trụ. Mãi đến gần đây, bọn họ mới có tiến triển mang tính đột phá, có thể dẫn dắt dòng năng lượng giữa hai tinh hệ đoàn va chạm vào nhau, hình thành thủy triều vũ trụ khủng khiếp..."
Ôn Cách lắc đầu:
"Chỉ đáng tiếc... Chúng ta còn chưa dùng với Trùng tộc, Tinh Thú... Đã bị dùng đến trên thân người trong nhà."
"Xem tình hình này, địa vị của kẻ gian này còn rất cao đấy..."
Phương Tịch có phần thán phục, nhưng cũng chỉ có vậy thôi.
Vũ khí kỳ quan vũ trụ này cần dẫn dắt lực lượng của kỳ quan vũ trụ, nó yêu cầu vô cùng hà khắc về các điều kiện cũng như hoàn cảnh, không phù hợp với nhu cầu của hắn.
Có thể nói, lần này vị nguyên soái đế quốc kia hoàn toàn không đề phòng, lúc này mới bị hãm hại...
...
"Nhục nhã! Phía bắc thất bại thảm hại tuyệt đối là nỗi sỉ nhục của đế quốc!"
"Chúng ta phải lập tức đánh trở về! Quét sạch Trùng tộc!"
Trong Đấu Thú Trường lộ thiên hoa lệ ở Đế Vương Tinh, Một tộc nhân Uhou với cái sừng màu đen trên đầu đang đứng ở trên đài, gào thét tới khản cả họng.
Khán giả dưới đài lần lượt phụ họa, trong mắt bọn họ đầy vẻ khát máu.
"Sarto điện hạ..."
Trong lô ghế của Đấu Thú Trường, từng nhân vật lớn đều hành lễ.
Trong bọn họ có người là đổng sự của công ty lớn trên Đế Vương Tinh, có người là một tổ chức lính đánh thuê vũ trụ nào đó, thậm chí là người quản lý Đấu Thú Trường.
Không biết vì sao, không ngờ bọn họ đều bị Sarto thuyết phục, thần phục ở dưới trướng của hắn.
Lúc này, Sarto đang dẫn theo mấy huynh đệ tỷ muội, trong tay cầm ly rượu, ánh mắt lạnh lùng nhìn cảnh tượng này.
Thật lâu sau, hắn cong môi cười:
"Không tệ... Có thể lợi dụng lòng dân."
"Sarto điện hạ định chủ động đi tòng quân thật sao? Ngài còn nhỏ tuổi, vẫn trong thời kỳ mười nghìn năm cần được bảo vệ..."
Một lão già với mái tóc bạc trắng, trên mặt có vảy màu vàng, mặc lễ phục đuôi yến màu đen có phần lo lắng nói:
"Trên chiến trường, cho dù là Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh cũng có thể phải chết..."
Dù sao trước đó, nguyên soái đế quốc cấp bậc Hắc Động Tiên cũng đã chết.
"Ý ta đã quyết, muốn đoạt đích thì phải có quân công!"
Sarto uống xong ly rượu, trên mặt thoáng hiện nụ cười đã tính trước mọi chuyện:
"Hơn nữa... Ta đã sắp thăng cấp Trung Tử Tinh Tiên."
Lời này vừa nói ra, trong lòng mọi người xung quanh đều không khỏi ớn lạnh.
Ở trong hoàng tộc, thiên phú tu luyện của vị hoàng tử này quả nhiên vô số năm cũng khó gặp một lần, vượt xa rất nhiều huynh đệ tỷ muội của hắn!
"Bây giờ ta chủ động tòng quân, chắc chắn sẽ để lại ấn tượng không tệ ở chỗ phụ hoàng..."
Sarto mỉm cười:
"Hơn nữa, ngay cả ta đứng hàng thứ mười nghìn lẻ bảy mươi ta còn lên chiến trường, vậy những người phía trước thì sao?"
Trong lòng hắn không hiểu sao lại nhớ tới Kaya cùng với những hoàng tử, hoàng nữ khác đã từng từ chối lời mời của mình.
Những người này cho rằng bọn họ trong ở trong giai đoạn người mới, mình sẽ không động được vào bọn họ sao?
Bọn họ thật sự quá ngây thơ rồi!
Với thế lực của mình bây giờ, mình muốn bắt nạt mấy hoàng tử hoàng nữ không căn cơ, quả thật dễ như trở bàn tay!
Đặc biệt là những kẻ cấp Vệ Tinh, cấp Hành Tinh...
Sarto biết rất rõ phụ hoàng của mình là người máu lạnh tới mức nào. Hắn chỉ công nhận cạnh tranh sinh tồn, chọn lọc tự nhiên, cá lớn nuốt cá bé.
Các hoàng tử, hàng nữ Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh nắm giữ quyền tham dự vào các hội nghị của cung đình, thậm chí dâng thư cho hoàng đế bệ hạ.
Nhưng dưới cấp Hồng Cự Tinh lại không có gì!
Cho dù biết hắn mình dùng thủ đoạn cứng rắn bắt mấy hoàng tử, hoàng nữ xui xẻo đi lính, hắn cũng chưa chắc có phản ứng gì!
“Đúng lúc, lần này lại...”
Một thông tin bỗng nhiên được gửi tới.
"Hả?"
Sarto nhìn lướt qua, phát hiện là tin tức do thủ hạ của mình truyền tới.
"Kaya... Kaya hắn... không ngờ đã đột phá cấp Hồng Cự Tinh? Hắn không phải đi theo tuyến đường thăng cấp Gaia Hệ vô dụng sao? Sao có thể như vậy được?"
Trong phút chốc, vẻ mặt hắn lại trở nên dữ tợn, khí tức khủng khiếp đảo qua trong sân.
Từng vị nhân vật lớn trong vũ trụ kia lập tức lần lượt cúi đầu, không dám nói thêm một từ nào.

Chương 1774: Yết Kiến
...
Trong biệt thự số 569 của tiểu khu Lam Long, hoàng nữ 726 Tinh Sa Phoenix đang đứng ở trước mặt một hoàng tử tóc đỏ một sừng, vẻ mặt vô cùng tôn kính.
Thái độ này quả thật không giống như ở trước mặt một vị huynh trưởng, mà là thuộc hạ đối mặt với thượng cấp!
"Sarto chuẩn bị tòng quân à?"
Lục hoàng tử Zorro Phoenix với gương mặt đứng đắn, trên thân lộ ra sự uy nghiêm, đặc biệt giống với vị hoàng đế bệ hạ kia.
Lúc này, hắn suy nghĩ một lát rồi chậm rãi lắc đầu:
"Sarto chỉ là một uy hiếp nhỏ. Tai họa lớn thật sự của đế quốc vẫn là Trùng tộc và Tinh Thú, cùng với gian tế trong Viện khoa học hoàng gia..."
"Vũ khí kỳ quan vũ trụ đã tiêu hao số lượng lớn dự toán của đế quốc, không ngờ tới lúc sắp thành công lại bị trộm mất số lượng lớn tài liệu, dẫn đến việc nghiên cứu phải dừng lại... Trái lại còn bị Trùng tộc sử dụng trước..."
Tinh Sa cũng có cảm giác không thể tưởng tượng nổi:
"Tại sao gián điệp trong Viện khoa học hoàng gia lại trợ giúp Trùng tộc chứ?"
"Lẽ nào ngươi thật sự cảm thấy đây là chuyện một hai tên gián điệp có thể làm được sao?"
Zorro nhìn Tinh Sa, không khỏi cảm thấy thất vọng:
"Vũ khí kỳ quan vũ trụ có dính dáng tới mấy chục nghìn nhà xưởng cung cấp các thiết bị có độ chính xác cao, hơn mười nghìn nhân viên nghiên cứu, còn có mấy viện sĩ dẫn đầu trong Viện khoa học hoàng gia. Trong đó có huynh đệ tỷ muội thậm chí là thúc thúc của phụ hoàng!"
"Một công trình cực lớn như vậy, chẳng lẽ chỉ một hai người là có thể trộm ra ngoài được sao? Trừ khi tất cả các bộ môn đều làm phản, bằng không tuyệt đối không có khả năng này..."
Zorro lắc đầu.
"Đó là..."
Tinh Sa không biết nghĩ đến điều gì, cơ thể khẽ run rẩy.
"Phụ hoàng ngồi ở trên vị trí Vũ Trụ Đại Đế đã quá lâu rồi..."
Zorro bỗng nhiên thở hắt ra một hơi:
"Hắn vì đột phá cảnh giới trên Hắc Động Tiên, đã nghiền ép các phe phái lớn... còn thực hành nghiêm ngặt sự thống trị áp đặt cao đối với bên trong cương vực, đã tích lũy rất nhiều bất mãn từ lâu rồi... Lần này, chỉ sợ có vài người đang âm thầm ép vua thoái vị... Thậm chí, rất nhiều người trong hoàng tộc đều không muốn nhìn thấy phụ hoàng thăng cấp tới cảnh giới trên Hắc Động Tiên."
Câu này vừa nói ra, Tinh Sa biến sắc..
Rất lâu sau, nàng mới cười gượng:
"Nếu là vậy, chúng ta lại có thể làm gì chứ?"
"Đế quốc sắp có biến cố... Loạn trong giặc ngoài... Tinh Sa, chúng ta cần phải chuẩn bị sẵn sàng gánh vác trách nhiệm của mình."
Zorro chậm rãi đứng dậy và phủ thêm chiếc áo choàng hoa lệ, sau đó hắn đi ra khỏi tòa thành Tinh Sa.
Tinh Sa nhìn theo đuôi lửa phi thuyền của đối phương rời đi, vẻ mặt lại hơi hoảng hốt:
"Chuẩn bị sẵn sàng gánh vác trách nhiệm à? Chẳng lẽ phụ hoàng hắn..."
Nàng cười gượng, cố ép xuống rất nhiều suy đoán trong lòng. Nàng trở lại trong tòa thành, ép mình tập trung vào trong công tác, bắt đầu xử lý rất nhiều sự vụ. Nàng muốn dựa vào sự mệt nhọc để quên đi việc này.
"Sarto lại lôi kéo một công ty khác? Hơn nữa, đây còn là công ty tiến vào top mười nghìn công ty đứng đầu đế quốc? Ừ, chuyện này đáng để chú ý..."
"Hoàng tử bốn mươi bốn đã được bổ nhiệm làm phó nguyên soái? Đây đúng là tin tức tốt. Lại để hắn đi dạy dỗ Sarto..."
"Tập đoàn lính đánh thuê Lâm Kỳ tuyên bố phá sản... Đáng chết, năm nay thu nhập lại ít hơn rồi..."
Tinh Sa xem từng tin tức, mãi đến tin tức cuối cùng, nàng bỗng nhiên trợn trừng mắt:
"Cái gì? Kaya hắn... lại đột phá cấp bậc Hồng Cự Tinh? Bây giờ mới qua bao nhiêu năm chứ?"
"Hả? Hắn vẫn mua trang bị Gaia Hệ. Lẽ nào hắn gặp may mắn như vậy, một lần công kích lại thành công? Đây là vận may quỷ gì vậy?"
"Là ai để tin tức quan trọng như thế ở cuối chứ?"
Tinh Sa lập tức nổi giận. Sau đó nàng nhớ ra, hình như người đó chính là nàng...
Mấy ngày trước, từng chiếc thuyền hàng vũ trụ lơ lửng ở xung quanh Hỏa Vũ Tinh.
"Ban đầu, nguyên liệu tốt nhất để thiêu đốt hành tinh là lông chim Bất Tử Điểu và trái tim Hỏa Long Tích, hoặc Thái Dương Thần Tinh ..."
"Nhưng đó là cách làm của Thiên Thần Hệ, ta theo dòng bình dân Gaia Hệ, lại sử dụng số lượng lớn Hỏa Nguyên Thủy Tinh miễn cưỡng góp cho đủ số..."
Phương Tịch thì thào một tiếng. Hắn thông qua thiết bị truyền thông lượng tử trên cổ tay để bắt đầu thanh toán nốt số tiền còn lại.
Từ cấp Hành Tinh đột phá tới cấp Hồng Cự Tinh chính là một bước ngoặt cực lớn.
Bước thiêu đốt hành tinh này gây khó khăn cho 99% mọi người.
Chỉ là bước cải tạo Hỏa Vũ Tinh này đã khiến Phương Tịch tiêu gần hết số tiền cuối cùng trong tài khoản.
"Đây là phương án rẻ nhất..."
"Nếu như là phương án quý nhất, quả thật không có giới hạn đâu..."
Phương Tịch thì thào một tiếng và đi tới vị trí tinh thạch.
Tiếp theo, Hỏa Vũ Tinh bắt đầu nhanh chóng tự quay, lực dẫn khủng khiếp rơi vào trên thuyền hàng xung quanh.
Từng chiếc thuyền hàng vũ trụ không người lái kia lập tức bị lực trường của hành tinh bắt được, rơi vào tầng khí quyển, trở thành một phần chất lượng cho Hỏa Vũ Tinh.
Ừ, những thuyền hàng này thật ra đều nằm trong phạm vi các vật phẩm giao dịch.
Lúc này, theo từng chiếc thuyền hàng nổ mạnh, số lượng lớn thùng đựng hàng rơi ra. Từng tinh thạch đỏ ngầu lại rơi xuống bề mặt của hành tinh.
“Dựa theo kinh nghiệm tu luyện giả Gaia Hệ, loại phương pháp đột phá cực kỳ này rất dễ dàng thất bại... Chỉ có một phần vạn khả năng thành Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh, còn có một phần ngàn khả năng hóa thành Bạch Ải Tinh. Đây là do sau khi thăng cấp còn chưa nắm chắc, dẫn đến suy biến quá lớn...”
Nhưng đối với hắn, tất cả những điều này đều không có gì khác nhau.
Phương Tịch ngồi xếp bằng, một đạo chủng lửa lặng lẽ hiện ra, giống như đốt lửa thả vào trong chảo dầu.
Trong chớp mắt, cả tinh cầu lập tức bị “thiêu đốt”!
Trong vũ trụ, hành tinh này bỗng nhiên bốc cháy và không ngừng lớn lên, thể tích được phóng đại ngàn vạn lần...
Ánh sáng khủng khiếp và nóng bỏng được hội tụ ở trong cơ thể của Phương Tịch!
"Đây là... Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh sao?"
"Thật sự là lực lượng mạnh mẽ. Người bình thường rất khó có thể nắm chắc, rất dễ lại thất bại..."
Từng lực pháp tắc trên toàn thân Phương Tịch được dẫn dắt, khống chế Hỏa Vũ Tinh bắt đầu chậm rãi tự quay, lấy lực dẫn ràng buộc phần lớn những ánh sáng màu đỏ tản ra cắn nuốt vật chất ám và năng lượng ám trong vũ trụ.
“Số lượng phun ra nuốt vào và tốc độ tu luyện của Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh lại vượt quá cường giả cấp Hành Tinh không biết bao nhiêu lần...”
Lúc vừa mới đột phá Hồng Cự Tinh chính là lúc cần chú ý nhất.
Rất nhiều cường giả cấp Hành Tinh đi theo Gaia Hệ sẽ mừng quá sinh buồn ở bước này. Lực Dẫn Trận không cách nào khống chế lực lượng Hồng Cự Tinh vừa sinh ra, sau đó nhanh chóng suy biến và hóa thành Bạch Ải Tinh, tuổi thọ bị hao tổn đi rất nhiều...
Chẳng qua đối với Phương Tịch, điều này tất nhiên không phải là gì chuyện khó.
Hằng tinh cực lớn màu đỏ chậm rãi xoay tròn, cuối cùng biến mất, ở chỗ đó chỉ còn lại bóng dáng của Phương Tịch.
"Cấp Hồng Cự Tinh..."
"Vậy kế tiếp chính là cấp Trung Tử Tinh?"
"Muốn thăng cấp lên cấp Trung Tử Tinh lại cần phải áp lực mạnh mẽ, đủ để đập vụn vách tường nguyên tử và áp lực hạt nhân nguyên tử!"

Chương 1775: Yết Kiến (2)
"Rất nhiều cường giả đều đi mượn kỳ quan vũ trụ để đột phá, lấy sự khủng khiếp bên ngoài ép bên trong đột phá, nếu chẳng may không chống đỡ nổi sẽ phải chết…"
"Nếu lĩnh ngộ pháp tắc áp lực lại có thể dẫn dắt Hồng Cự Tinh của bản thân chậm rãi lột xác..."
"Cứ như vậy, không chỉ khiến xác suất đột phá thành công càng cao hơn, còn càng an toàn hơn..."
Phương Tịch mỉm cười.
Con đường tu luyện ở vũ trụ giới này thật ra chính là bắt chước một loạt diễn biến của thiên thể.
Nếu điều kiện thích hợp, tốc độ đột phá lên quả thật không thể tưởng tượng nổi.
"Cấp Hồng Cự Tinh ở Chân Tiên Giới ít nhất cũng là một Chân Tiên chứ?"
Phương Tịch lấy ra thiết bị truyền thông lượng tử, gửi tin nhắn cho Ôn Cách.
Màn hình lóe lên ánh sáng huỳnh quang, hiện ra bóng dáng của Ôn Cách:
"Điện hạ, ta đang ở Đế Vương Tinh chịu trách nhiệm cho lần mua này... Còn nữa, Sarto điện hạ thật sự có ý định điều động mấy vị hoàng tử hoàng nữ tòng quân, điện hạ cần phải cẩn thận..."
"Ngươi không cần phải lo lắng tới những điều đó. Bởi vì ta đã là cấp Hồng Cự Tinh."
Phương Tịch mỉm cười nói:
"Ngươi có thể nhanh chóng nhìn thấy những chứng thực liên quan... Ta nhớ tồn tại cấp Hồng Cự Tinh trong hoàng thất vẫn có không ít quyền lực..."
"Cái gì... cấp… cấp Hồng Cự Tinh à?"
Vẻ mặt Ôn Cách hơi hoảng hốt.
Trước đây, tuy điện hạ ra lệnh cho hắn bắt đầu thu thập tài nguyên đột phá, hắn còn tưởng rằng điện hạ đang chuẩn bị cho tương lai.
Hắn không ngờ được đối phương lỗ mãng như vậy, lại trực tiếp đi lên!
Thậm chí, còn một lần đã thành công!
Hắn nên nói, thật sự không hổ danh là huyết mạch của Phoenix sao?
Lúc này, hắn nghe Phương Tịch nhắc nhở, mới chợt phản ứng:
"Đúng... Đúng vậy... Dựa theo lẽ thường, hoàng tử thăng cấp lên cấp Hồng Cự Tinh là một chuyện lớn, chắc hẳn sẽ do Viện văn chương tiến hành xác nhận, sau đó sẽ đưa đến trước án của hoàng đế bệ hạ..."
Viện văn chương là một bộ môn không mấy nổi tiếng trong đế quốc nhưng thật ra tương đối quan trọng, còn có trách nhiệm xác nhận thực lực của từng thành viên trong hoàng thất.
Phương Tịch gật đầu và ngắt thông tin. Hắn lại tiện tay gọi đi.
Hình ảnh trên màn hình dao động và lại hiện ra một bóng người.
Đó là một nữ tính có đôi tai thỏ. Tuy trông nàng đáng yêu nhưng khí tức vô cùng mạnh mẽ, không ngờ đã đạt đến cấp bậc Hồng Cự Tinh.
"Hả?"
Phương Tịch phát hiện sự khác thường của thông tin. Hắn không ngò có thể cảm giác được khí tức của đối phương thật giống như... Mặt đối mặt vậy.
"Chào ngài, Kaya điện hạ hoàng tử mười nghìn lẻ sáu mươi chín. Xin hỏi ngài cần việc gì cần phục vụ ạ?"
Vị Thỏ nữ lang này đặt hai tay lên nhau và để ở vị trí dưới bụng, cung kính cúi đầu hành lễ, khách sáo hỏi.
"Ta muốn chứng thực thực lực!"
Phương Tịch mở miệng.
"Xin ngài vui lòng chờ một lát..."
Thỏ nữ lang lại lập tức hành lễ, tiếp theo bắt đầu thao tác một dụng cụ.
Chỉ một thoáng, Phương Tịch cảm giác có dao động gì đó thông qua thiết bị truyền thông lượng tử dường như quét qua người mình.
Chẳng bao lâu, thỏ nữ lang lại thán phục nói:
"Thông qua chứng thực, xác nhận Kaya điện hạ ngài đã thăng cấp lên cấp Hồng Cự Tinh! Tuy ban đầu điện hạ chỉ là cấp Vệ Tinh, nhưng tốc độ tiến bộ quả thật hết sức kinh người đấy..."
Nàng bất giác lại so sánh giữa Kaya hoàng tử và Sarto hoàng tử.
Tuy người sau được công nhận là thiên tài, thậm chí nghe đồn sắp thăng cấp lên cấp Trung Tử Tinh, nhưng lại chỉ là một Hồng Cự Tinh mà thôi!
Cho dù Sarto đi theo tuyến đường Thiên Thần Hệ xa xỉ nhất, đồng thời chạy tới đỉnh phong.
Nhưng nói một cách nghiêm khắc, hai hoàng tử đều đang ở cùng một cấp bậc, đều là cấp bậc Hồng Cự Tinh!
"Số liệu của ngài đã được cập nhật..."
Thỏ nữ lang nói.
"Ồ? Không biết sau khi hoàng tử trở thành Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh sẽ có phúc lợi đãi ngộ gì?"
Phương Tịch mở miệng hỏi đầu tiên chính là lợi ích.
Dù sao sau khi hắn thăng cấp lên cấp Hồng Cự Tinh, hắn cũng tiêu gần hết số tài chính trong tay.
Cũng không biết vị hoàng đế bệ hạ kia có thể lại gửi thêm cho hắn tám tỷ, chục tỷ nữa không.
"Làm Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh, đẳng cấp của ngài được nâng cao, nắm giữ quyền gửi tin nhắn trực tiếp vào hộp thư của hoàng đế bệ hạ..."
"Ngoài ra, quyền hạn của ngài đã được cập nhật..."
Thỏ nữ lang lần lượt liệt kê.
Nói một cách tổng thể, lần này không cho tiền!
Phương Tịch tắt máy truyền tin đi và xoa cằm.
Hắn dĩ nhiên không phải nghĩ tới di sản kiếp trước của mình, mà nghĩ tới lợi ích có thể thu được sau khi quyền hạn lần này được cập nhật.
Mặc dù không có tiền nhưng thông qua quyền hạn được nâng cao, hắn cũng coi như có chút thực lực.
Hắn chỉ cần thoáng triển khai hoạt động, muốn thu được một phần lợi ích, thu nhập ổn định lại phong phú thì không phải là vấn đề lớn.
“Dù gì mình cũng là một vị hoàng tử...”
“Bây giờ xem như mình đứng lên, luôn có người đặt cược...”
Phương Tịch âm thầm nghĩ, trên máy truyền tin bỗng nhiên phát ra một tia sáng.
"Ôn Cách?"
Hắn liếc nhìn và cười nói:
"Có chuyện gì sao?"
"Ta vừa lấy được thông tin, Kaya điện hạ, ngài cần phải đi tới Đế Vương Tinh để tham gia hội nghị ngự tiền do hoàng đế bệ hạ chủ trì…"
Ôn Cách nghiêm mặt nói:
"Lần này đã hoàn toàn xác định ra người được chọn lựa chiến đấu với Trùng tộc. Mỗi vị hoàng tử cấp Hồng Cự Tinh trở lên đều sẽ tham gia..."
"Ồ? Vậy coi như ta đã đuổi kịp à?"
Phương Tịch xoa cằm, có vẻ ngẫm nghĩ và cười.
...
Phương Tịch lại đến trong cung điện bằng đồng ở Đế Vương Tinh. Hắn nhìn bóng người cao tới mấy trăm cây số kia, vẫn cảm giác mình thật nhỏ bé.
“Bây giờ đế quốc hoàng đế không chỉ là Hắc Động Tiên, còn là người mạnh nhất trong Hắc Động Tiên...”
Trong lòng hắn thấy ớn lạnh. Hắn nhìn thấy từng vị trọng thần nguyên lão với hình thù kỳ quái, cảm thấy mình không chơi được với bọn họ.
Có vài người lên tiếng chào, sau đó tìm được nhóm riêng của mình.
"Ấy, Sarto đệ đệ thân ái của ta. Quả nhiên là đã lâu không gặp..."
Phương Tịch nhìn lướt qua, nhìn thấy một đám hoàng tử hoàng nữ mặc lễ phục đang đứng thành một vòng, hắn lập tức đi tới.
Sarto nhìn thấy Phương Tịch cũng rất sửng sốt.
Hắn không sao tưởng tượng nổi, hoàng tử cấp Vệ Tinh trước đây dám từ chối mình, bây giờ đã biến thành tồn tại cấp Hồng Cự Tinh.
Nhưng trong lòng hắn lại nhanh chóng cười giễu cợt:
“Chẳng qua là Gaia Hệ vô dụng mà thôi...”
Nhưng bây giờ đang ở ngay trước mặt phụ hoàng, hắn chỉ có thể cố nặn ra một nụ cười mỉm:
"Kaya... Chúc mừng ngươi thăng cấp."
Phương Tịch đi lại ở trên đại điện, thật ra đã hiểu rõ vì sao những người dưới Hồng Cự Tinh đều không được phép dự thính trong hội nghị.
Từng vị tồn tại cấp Hồng Cự Tinh trở lên tùy tiện tản ra dao động năng lượng, cấp Vệ Tinh, thậm chí cấp Hành Tinh bình thường đều có thể bị tổn thương, không chừng còn ngã xuống.
"Sarto, cho tới bây giờ, ngươi vẫn không muốn gọi ta một tiếng hoàng huynh sao?"
Phương Tịch thở dài, có vẻ vô cùng buồn bã.
"Xì!"
Tinh Sa ở bên cạnh cảm thấy buồn cười, nhưng nàng cố nhịn xuống, chỉ cảm thấy tâm trạng tự nhiên tốt hơn rất nhiều.
Phương Tịch vừa đứng lại, đã thấy một nữ nhân mặc giáp vàng tiến lại gần.
Nàng trông càng xinh đẹp hơn Tinh Sa, các đường nét trên mặt đều rõ ràng kèm theo khí chất đường hoàng, hào phóng.

Chương 1776: Nguy Cơ Che Giấu
"Kaya... Cuối cùng đã gặp được ngươi rồi. Ta là Suzanne!"
"Hóa ra là tỷ tỷ 367..."
Phương Tịch lịch sự đáp lại.
Vị hoàng nữ 367 này thật ra không đơn giản, không chỉ lôi kéo được rất nhiều thế lực, bản thân nàng cũng là một vị Trung Tử Tiên, chính là người có năng lực cạnh tranh mạnh mẽ cho ngôi vị hoàng đế đời tiếp theo.
"Vì sao ngươi lại nói cuối cùng đã gặp được ta?"
Phương Tịch vô cùng kinh ngạc.
Suzanne nhướng mày lộ vẻ quyến rũ:
"Trước đây, ta đã từng gửi thiệp mời cho ngươi..."
"À... Hóa ra là vì chuyện này."
Phương Tịch áy náy cười:
"Trước đây, ta chỉ một lòng tu luyện nên không chú ý lắm..."
Hắn không nói ra hết, bởi vì hắn cảm giác được một áp lực đang không ngừng tăng lên. Tất cả mọi người không khỏi nhìn sang vị hoàng đế bệ hạ kia...
"Ngày hôm nay ta triệu kiến các ngươi chủ yếu vì hai chuyện..."
Người khổng lồ cao mấy trăm cây số ngồi ngay ngắn ở trên vương tọa, giống như một vị thần chỉ mãi mãi trường tồn. Không, khí tức hắn quả thật còn lớn hơn, mạnh hơn cả thần chỉ... Giọng nói của hắn cũng vang rền giống như tiếng sấm, giống như gió bão quét qua đám người.
"Chuyện thứ nhất là xác định chọn chủ soái phản công..."
"Chuyện thứ hai là tạm dừng chức vụ viện trưởng của Viện khoa học hoàng gia..."
Trong lòng Phương Tịch chấn động.
Viện trưởng của Viện khoa học hoàng gia hình như cũng là một vị Hắc Động Tiên?
Hắn thờ ơ nhìn từng vị đại thần bước ra khỏi hàng nói chuyện. Với tốc độ tư duy của đám Tiên Nhân này, cuộc hội nghị tiến triển rất nhanh.
Thậm chí Suzanne còn lặng lẽ thông qua thông tin âm thầm lôi kéo hắn.
"Kaya... Ta biết ngươi một lòng muốn nghiên cứu, ngay cả đột phá cũng chọn dùng Gaia Hệ cấp thấp nhất..."
"Bây giờ vừa lúc có một cơ hội, phụ hoàng muốn rửa sạch Viện khoa học hoàng gia và đề bạt người mới... Ta cũng đi theo tuyến đường nghiên cứu. Lần này, ta đã được xác định sẽ tiến vào trong Viện khoa học hoàng gia, đồng thời đảm nhiệm chức vụ nhất định... Ta hy vọng ngươi có thể trở thành trợ thủ của ta."
Phương Tịch liếc nhìn qua, chỉ thấy Suzanne nhìn sang mình đầy vẻ thành ý.
Đối với nhà khoa học của đế quốc Lanikania, cho dù bọn họ không thể tiến vào Viện khoa học hoàng gia, nếu có thể trở thành trợ thủ của một vị viện sĩ nào đó, thỉnh thoảng sử dụng thiết bị tinh vi nhất của đế quốc và môi trường của phòng thí nghiệm cũng khá tốt.
Hắn suy xét một lúc, ánh mắt lơ đãng liếc qua, lại bắt gặp được thân hình cao lớn của một vị hoàng tử.
Vị hoàng tử này mặc lễ phục màu tím vàng với hai hàng cúc, gương mặt anh tuấn, toàn thân mơ hồ lộ ra áp lực. Hắn cũng là một vị Trung Tử Tiên!
“Hoàng tử bốn mươi bốn - Wolf?”
Trong lòng Phương Tịch nhanh chóng kết hợp hắn với một ấn tượng nào đó, tiếp theo trở nên nghiêm nghị.
“Trên thân người này... không ngờ cũng có một tia khí tức luân hồi?”
“Nước của hoàng tộc này quả thật có hơi sâu đấy...”
Phương Tịch vừa nghĩ đến đây, hắn vốn còn hơi động tâm đã lập tức quyết định dựa theo dự định ban đầu, rời xa thị phi.
Hắn trực tiếp từ chối sự chiêu mộ:
"Xin lỗi... 367 tỷ, ta chỉ hy vọng có thể nhận được hoàn cảnh bình an thôi."
Suzanne nghe được câu này thì không khỏi nhíu mày. Trước đây, nàng đã từng phân tích qua, cảm thấy lần này mình chiêu mộ hắn sẽ có hy vọng rất lớn. Dù sao điều này cũng phù hợp với mục đích của đối phương.
Nhưng không biết tại sao, mình vẫn thất bại.
Tâm thần của Phương Tịch giống như lang thang trong vũ trụ, nhưng trong lòng lại đang nhanh chóng cân nhắc.
“Hoàng tử bốn mươi bốn Wolf Phoenix là Trung Tử Tinh Tiên. Hắn cũng là người cạnh tranh mạnh mẽ cho vị trí Vũ Trụ Đại Đế...”
“Trên người hắn làm sao có thể có một tia khí tức luân hồi được?”
“Không, nói là luân hồi vẫn hơi yếu, có phần tương tự với tính chất đoạt xá...”
“Vậy chính là đoạt xá từ trong thai nhi?”
“Lẽ nào đứa trẻ sơ sinh hoàng gia của bộ tộc Phoenix thí luyện đã xuất hiện vấn đề, bị người ta nắm được sơ hở và thu xếp gián điệp vào?”
Đại Thiên Thế Giới của giới này hình như không có mấy khái niệm về luân hồi. Dù sao bọn họ thiếu thiên phú trên phương diện cảm ngộ pháp tắc.
Bởi vậy Wolf khác thường như vậy, nhưng ngay cả Hắc Động Tiên cũng không phát hiện ra được.
Nào ngờ lại gặp phải Phương Tịch. Hắn có thể xem như Hắc Động Tiên đi theo pháp tắc luân hồi, không ngờ phát hiện ra trên thân Wolf có điểm không thích hợp.
“Vũ khí kỳ quan vũ trụ bị Trùng tộc lợi dụng có liên quan tới người này không?”
“Lai lịch của hắn rốt cuộc là gì? Quân phản kháng bên trong Nhân tộc à? Người dưới quyền Tám Hoàng giả hải tặc vũ trụ lớn à? Hay Trùng tộc? Hoặc là Tinh Thú?”
“Thoạt nhìn, Đế Vương Tinh này cũng không quá an toàn...”
Trong lúc Phương Tịch đang suy nghĩ, vị hoàng đế bệ hạ kia đã đưa ra lời tổng kết cuối cùng:
"Cứ thu xếp như vậy đi... Tất cả các ngươi đi xuống, đừng để cho ta phải thất vọng nữa!"
Trong giọng nói của hắn hình như còn kèm theo sự cảnh cáo nào khác nữa!
Phương Tịch theo đám người hành lễ và đi ra khỏi cung điện đồng xanh.
Hắn chỉ thấy từng vị đại thần tiến vào trong phi thuyền của mình, kéo theo những đuôi lửa khác nhau và rời đi.
Hắn nhớ lại kết quả của hội nghị lúc trước, còn cảm thấy rất thú vị.
Lần này, hội nghị ngự tiền được tiến hành rất nhanh, ngay cả người được chọn làm chủ soái phản công cũng được quyết định. Sẽ do một vị Hắc Động Tiên đảm nhiệm, Lục hoàng tử Zorro làm phó soái.
Sarto kia cũng tiến vào trong đó, lấy một chức vụ tiên phong.
Một vài hoàng tử hoàng nữ xui xẻo thậm chí bị trực tiếp điều động vào quân, nhưng trong đó không hề có Phương Tịch.
Sự kiện thứ hai là tạm ngừng chức vụ của viện trưởng Viện khoa học hoàng gia. Đề tài thảo luận này cũng được tiến triển vô cùng thuận lợi, Suzanne và Wolf được điều vào trong viện khoa học, điều tra sau khi chủ trì.
Phương Tịch dường như ngửi được mùi gió thổi báo trước giông tố sắp đến.
“Ban đầu, ta vốn còn muốn thể hiện ra một vài phát minh để tiến vào trong Viện khoa học hoàng gia...”
“Nhưng hiện tại xem ra, có Wolf ở đó, nơi đó quả thật sẽ biến thành mảnh đất thị phi... Hoàng đế bệ hạ muốn dùng hoàng tử hoàng nữ điều tra thậm chí đoạt quyền, nhưng không ngờ được một vị hoàng tử đã biến thành kẻ lòng dạ khó lường... Nếu đây là kế hoạch ngay từ đầu, vậy sự sắp đặt đó thật sự khá chu đáo, chặt chẽ lại lâu dài...”
Trong lòng hắn cảm thấy rét lạnh. Hắn lên trên chiếc phi thuyền của mình.
"Điện hạ..."
Ôn Cách khom lưng, dáng vẻ dường như càng cung kính hơn trước.
Dù sao bây giờ Phương Tịch đã là một vị Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh.
“Ở đâu cũng phân chia mạnh yếu giống nhau...”
Phương Tịch nằm ở trên ghế sa lon và nói:
"Ta chuẩn bị đi tới Cự Giải tinh hệ, ở đó tu luyện..."
Trong Cự Giải tinh hệ có một hành tinh Trung Tử Tinh, được đế quốc cải tạo qua và biến thành hoàn cảnh vô cùng thích hợp cho Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh tu luyện đột phá.
Không sai!
Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh muốn tu luyện đột phá, tốt nhất là trực tiếp tu luyện ở trên Trung Tử Tinh!
Đương nhiên, loại tu luyện này cũng đặc biệt nguy hiểm. Cho dù là đối với Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh cũng vậy. Bởi vậy bọn họ phải lấy khoảng cách phân chia.

Chương 1777: Biến Cố Đáng Sợ
Sau khi tìm được khoảng cách thích hợp với mình nhất, bọn họ mới không ngừng đi sâu vào trong.
Ban đầu, bọn họ sẽ tu luyện ở mặt ngoài của Trung Tử Tinh, cuối cùng mới có khả năng cần tới hoàn cảnh uy áp cao từ trung tâm Trung Tử Tinh!
Đối với Phương Tịch, chỉ cần hắn tìm hiểu pháp tắc áp lực, hắn có thể lặng lẽ dẫn dắt bản thân lột xác.
Nhưng hội nghị hôm nay đã khiến cho hắn lập tức xuất hiện cảm giác cấp bách. Hắn cảm thấy mình nên mau chóng tăng cường lực lượng.
"Cự Giải tinh hệ..."
Ôn Cách rất kinh ngạc:
"Điện hạ... xác suất Gaia Hệ đột phá Tiên Nhân cấp Trung Tử Tinh còn chưa tới một phần mười vạn đâu…"
Đây cũng là tác hại khi lựa chọn tuyến đường rẻ tiền, càng lên cao thì hy vọng đột phá lại càng xa vời.
Lầu cao vạn trượng xây trên đất bằng, nền móng không đủ vững chắc, dĩ nhiên sẽ là kết quả này.
Ôn Cách thật ra cũng giống như những hoàng tử hoàng nữ khác, còn tưởng rằng Phương Tịch đi theo tuyến đường nghiên cứu khoa học.
Sau khi hắn nhanh chóng công kích đến cấp bậc Hồng Cự Tinh, sẽ lập tức chuyển sang nghiên cứu khoa học, tiến vào trong phòng thí nghiệm và làm ra thành quả nhất định.
Sau đó, hắn sẽ được hoàng đế bệ hạ ưu ái, được tuyển chọn vào Viện khoa học hoàng gia... Thu được đầu tư khổng lồ về phương diện này, tương lai mới có khả năng thăng cấp Trung Tử Tinh Tiên!
"Ta biết... Ngươi đi chuẩn bị đi."
Phương Tịch khoát tay.
Hắn chuẩn bị mượn ngoại lực, hai bút cùng vẽ, mau chóng đột phá Trung Tử Tinh Tiên.
Chỉ cần hắn qua bên kia, xác suất đột phá là một trăm phần trăm.
Nhưng người ngoài căn bản không có cách nào hiểu được loại chuyện này.
Nhưng không sao, đến lúc đó hắn sẽ biểu lộ ra mình nắm giữ khái niệm áp lực, lại có thể giải thích được sự nghi ngờ này.
"Ngoài ra, tu luyện ở Cự Giải Trung Tử Tinh cũng cần được đảm bảo, còn cần số lượng lớn tiền tài..."
Ôn Cách lại bắt đầu tính toán.
Đế quốc đương nhiên sẽ không làm nhà từ thiện mở ra Trung Tử Tinh, mặc cho Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh đến đây tu luyện.
Bằng không, chẳng phải sẽ tám bồi dưỡng nhân tài cho đoàn hải tặc lớn Hoàng giả và quân phản kháng sao?
Nhất định phải có tư cách chứng thực!
Chẳng qua Phương Tịch làm hoàng tử, tất nhiên sẽ không bị chặn lại ở phương diện này, chắc chắn có thể thông qua.
Ngoài ra còn chi phí thuê chỗ tu luyện.
Dù sao khoản này chắc chắn còn cao hơn tài nguyên đột phá Hồng Cự Tinh nhiều!
"Ngươi tạm thời không cần mua tài nguyên tu luyện, chủ yếu là chi phí thuê sân thôi... Ta chuẩn bị lấy danh nghĩa hoàng tử vay ngân hàng hoàng gia."
Phương Tịch mỉm cười, đây là một trong những quyền hạn hắn thu được sau khi thăng cấp Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh.
Lấy tín dụng của bản thân ra đảm bảo để vay tiền của ngân hàng hoàng gia.
Đối với Phương Tịch, chi tiêu vượt mức quy định này ngược lại không tệ, tiết kiệm lớn thời gian.
"Điều này... mặc dù ngân hàng hoàng gia cho vay với lãi suất thấp, nhưng một khi không trả nổi..."
Ôn Cách muốn nói, cho dù là hoàng tử cũng không có cách nào nợ tiền của ngân hàng hoàng gia. Dù sao đó là hoàng đế bệ hạ và thậm chí không biết bao nhiêu lão tổ tông hoàng thất nắm giữ cổ phần công ty trong đó!
...
Hắc Nguyên Đại Lục.
Đế quốc Lanikania có cương vực vô cùng bao la. Bên ngoài có hai kẻ địch lớn là Trùng tộc và Tinh Thú.
Bên trong lại có Vũ Trụ Hải Bát Hoàng và vô số hải tặc tinh tế.
Hắc Nguyên Đại Lục chính là nơi tiêu thụ tang vật lớn nhất của đám hải đạo.
Đại lục ở đây có đường kính lớn khoảng chừng mấy năm ánh sáng, trên đó có khoa học kỹ thuật tương đương với Đế Vương Tinh.
Ngoài ra, bên trong còn có không biết bao nhiêu vật đột phá cấm kỵ.
Sa đọa, đẫm máu, không có trật tự...
Có thể nói tất cả mặt tối tăm của văn minh vũ trụ đều có thể tìm được ở trên đại lục này.
Ầm ầm!
Một chiếc phi thuyền hình con hổ lướt qua Hắc Nguyên Đại Lục, chậm rãi dừng lại ở trên không trung của một hòn đảo bay.
Cửa khoang mở ra, Lực Hoàng Huyou đi ra đầu tiên. Đi theo phía sau hắn là đám người đại phó, nhị phó, đội trưởng tin tức tình báo Misha...
"Huyou..."
Ở trên Phù Không Đảo còn có bốn khí tức tương tự với hắn, giống như từng hố đen gieo rắc sự khủng bố.
"Đoàn hải tặc Siêu Thú cũng đến, rất tốt..."
Một bóng người toàn thân chìm trong bóng tối, ngồi xếp bằng ở trên vương tọa tối đen mở miệng.
Hắn là Ám Hoàng Nick. Không ai biết được chủng tộc và lai lịch của hắn, nhưng hắn lãnh đạo đoàn hải tặc Âm Ảnh ngang dọc Vũ Trụ Hải, cực kỳ am hiểu chuyện ám sát.
Ngoài ra, còn có Huyết Hoàng Bode của đoàn hải tặc Huyết Thủ, Quang Hoàng Rebet của đoàn hải tặc Chén Thánh, Nữ hoàng Britney của đoàn hải tặc Nữ Hoàng...
Tám hoàng của đoàn hải tặc lớn trong Vũ Trụ Hải đều có cấp bậc Hắc Động Tiên!
"Không ngờ có năm vị trong Vũ Trụ Hải Bát Hoàng ở đây. Đúng là cục diện lớn đấy..."
Huyou ngồi xếp bằng, còn đám thủ hạ của hắn đứng ở phía sau. Hắn bỗng nhiên cười và nói:
"Xem ra, trong vũ trụ sắp diễn ra cảnh long trời lở đất rồi... Vì sao ta không nhìn thấy ba nhà khác nhỉ?"
"Huyou, ngươi làm vậy không phải biết rõ còn cố hỏi sao?"
Nick cười giễu cợt:
"Đoàn hải tặc Phượng Hoàng là do người của tộc Phoenix đời trước cạnh tranh thất bại đang chủ trì... Hai đoàn hải tặc khác cũng có quan hệ không rõ ràng với ngành tình báo đế quốc. Trên trình độ nào đó, ba đoàn hải tặc kia đều là người của đế quốc Lanikania!"
"Xem ra, mục tiêu lần này đã được các định, tính cướp bóc Đế Vương Tinh sao?"
Huyou lộ ra một nụ cười dữ tợn lại đầy vẻ khát máu:
"Ta thích..."
Cự Giải tinh hệ.
Ở trong vũ trụ, tinh hệ này chắc hẳn giống như một đám mây đủ mọi màu sắc thò ra những cái chân cua lớn về bốn phía.
Hai cái kìm cực lớn kia chính là hai cánh tay Đại Tinh, dọc theo đó còn có không biết bao nhiêu hành tinh, hằng tinh.
Ở trung tâm của tinh hệ là một tinh cầu tối đen.
Ở đây có áp lực đã đạt đến mức độ cực kỳ kinh người, có khả năng khiến cường giả cấp Hành Tinh cũng phải chết...
Một cỗ máy pháo đài vệ tinh xoay quanh tinh cầu tối đen này, từng động cơ đang ra sức hoạt động mới không bị lực dẫn khủng khiếp của Trung Tử Tinh bắt được.
Một tầng lực trường quỷ dị được triển khai, khiến áp lực và lực dẫn trong cứ điểm pháo đài chợt giảm xuống, cuối cùng cũng đạt đến mức Tiên Nhân cấp Hành Tinh bình thường có thể miễn cưỡng chịu được.
"Cứ điểm Cự Giải... Không hổ danh là cứ điểm tinh tế được đế quốc tốn số tiền lớn, để Viện khoa học hoàng gia chế tạo, không ngờ có thể chống lại lực dẫn của Trung Tử Tinh..."
Ong ong!
Phi thuyền dừng lại trên sân bay của cứ điểm. Phương Tịch bước ra khỏi cửa khoang.
"Hoan nghênh Kaya điện hạ!"
Một người với đầu nai mặc áo sơ mi trắng, bên ngoài khoác áo vest đen đang đứng ở bên cạnh sân bay, khom lưng hành lễ:
"Ta là chủ quản ở bản địa - Ava, hết sức trung thành phục vụ ngài."
"Ta cần mượn Trung Tử Tinh tu luyện... Ta đã liên lạc qua trước. Ngươi lập tức sắp xếp phòng bế quan."
Phương Tịch khoát tay.
"Đương nhiên rồi!"
Ava cười vô cùng hiền hòa:
"Ta tới giới thiệu cho điện hạ. Tòa pháo đài này của chúng ta bị lực trường bảo vệ, áp lực cũng không tính là mạnh... ở trong Trung Tử Tinh phía dưới chung sức với đế quốc, tổng cộng xây dựng ba loại phòng tu luyện S, A, B. Phòng tu luyện cấp B mỗi ngày tiêu hao một trăm vạn, ở trên bề mặt Trung Tử Tinh, cường độ trong đó được xem là cấp thấp nhất, thường để cho người mới vừa tới Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh tu luyện. Ta gợi ý cái này thích hợp nhất."

Chương 1778: Biến Cố Đáng Sợ (2)
"Sau đó là cấp A, ở bên trong Trung Tử Tinh, mỗi ngày cần ba trăm vạn... Cuối cùng là cấp S, ở vị trí tinh thạch của Trung Tử Tinh. Tổng cộng chỉ có một gian, dùng trong lúc đột phá, chi phí là một nghìn vạn một ngày..."
"Bây giờ, phòng tu luyện cấp S còn trống không?"
Phương Tịch không nhịn được hỏi một câu.
"Phòng đã có người. Theo danh sách xếp hàng mới nhất là 21145 năm sau... Đây là lấy thân phận hoàng tử của ngài xếp hàng, nếu là dân thường xin, vậy phải sau một trăm nghìn năm..."
Ava nói:
"Kaya điện hạ, Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh lần đầu tiên sử dụng phòng tu luyện cấp S, có khả năng sẽ chết ngay lập tức đấy..."
"Ta chỉ thuận miệng hỏi thôi. Còn phòng cấp A và cấp B thì sao?"
Phương Tịch hỏi tiếp.
Những phòng tu luyện này đều cung không đủ cầu, bởi vậy cần phải trả tiền trước và xếp hàng chờ đợi.
Đương nhiên, thân phận hoàng tử vẫn có thể thu được một vài ưu đãi.
Sở dĩ phòng tu luyện cấp S sẽ sắp xếp sau như vậy, dĩ nhiên là vì có rất nhiều người xếp hàng có thân phận và địa vị không thua kém gì Kaya Hoàng tử, ví dụ như mấy vị ca ca tỷ tỷ của hắn...
"Phòng tu luyện cấp B sẽ trống vào ba ngày sau. Với thân phận của điện hạ có thể xếp vị trí đầu tiên."
"Còn phòng tu luyện cấp A thì phải chờ khoảng một năm..."
Ava trả lời.
"Nếu vậy, cứ đặt phòng cấp B một năm là được rồi. Đến lúc đó, nếu phòng tu luyện cấp A trống, ta sẽ lập tức tiến vào..."
Phương Tịch gật đầu.
Ava gật đầu, trong lòng lại oán thầm:
“Tu luyện trong phòng tu luyện cấp B một năm thì có thể tu luyện ra được gì? Đến lúc đó mạo muội đi vào cấp A vẫn sẽ có nguy hiểm đấy...”
Chẳng qua trước đó hắn đã khuyên qua một lần, lần này hắn không nói gì nữa.
Dù sao không phải mới lần đầu có hoàng tử chết ở trong phòng tu luyện Trung Tử Tinh này.
Nếu không phải vì tiền lương và tiền thưởng của mình, hắn mới không thèm lắm lời khuyên thêm một câu như vậy đâu.
Phương Tịch tiến vào cứ điểm và nghỉ ngơi một đêm.
Không thể không nói, ở đây vẫn tính là đầy đủ các phương tiện. Mặc dù so với Đế Vương Tinh, nơi đây quả thật chính là nông thôn.
Nhưng nhìn Trung Tử Tinh tối đen bên dưới, sẽ biết vì duy trì chỗ này, bọn họ đã phải tiêu hao khổng lồ tới mức nào.
Ngày hôm sau, quản gia trí năng của Phương Tịch nhận được tin tức đã thu xếp xong phòng tu luyện, hắn lập tức đi tới tầng dưới cùng của cứ điểm.
Ở trong đại sảnh này, nhân viên qua lại rất ít.
Ngoại trừ nhân viên chính là tu hành giả hâm mộ tiếng tăm đến thăm. Rất nhiều người đều là nhân viên công vụ và thân phận quý tộc trong đế quốc. Bọn họ lại mang theo một loại khí chất của tu sĩ khổ luyện.
Phương Tịch chờ đợi một lát mới đi vào một thang máy.
Trong phút chốc.
Ầm ầm!
Theo tiếng nổ lớn, thang máy vũ trụ nhanh chóng hạ xuống, mang theo hắn đi tới bề mặt của Trung Tử Tinh tối đen.
Nơi này là một dãy kiến trúc tối đen, áp lực và lực dẫn xung quanh đều duy trì ở phạm vi bình thường.
Hành lang chật hẹp được chế tạo bằng một loại kim loại đen xì. Đây là hợp kim cứng nhất của đế quốc - huyền nguyên kim loại. Hai bên hành lang lại có một loạt cánh cửa nhỏ, cho người ta cảm giác bế tắc và chật hẹp như trong địa lao vậy.
Tích tích!
Phương Tịch tìm được số phòng của mình và quét vòng tay.
Cửa phòng tự động mở ra. Sau khi hắn đi vào trong đó, cánh cửa lập tức đóng lại.
Trong tầm mắt hắn có thể nhìn thấy chỉ là căn phòng chưa tới năm mét vuông, thậm chí còn không có chỗ rửa mặt, ăn cơm.
Đương nhiên, đối với Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh, bọn họ ăn uống chỉ là để hưởng thụ.
Bọn họ thật sự ăn cơm, còn không bằng thân hóa Thôn Tinh, cắn nuốt mấy vệ tinh và hành tinh.
"Hoan nghênh sử dụng phòng tu luyện số B-22. Phòng tu luyện vốn bố trí các cấp khác nhau, kiến nghị người mới bắt đầu sử dụng từ cấp thấp nhất... ""
"Chú ý! Chú ý! Một khi mở ra sẽ mất đi Lực Dẫn Trận của cứ điểm bảo vệ, ngài có khả năng bị hạt nhân nguyên tử tổn hại mà chết!"
"Trong lúc tu luyện, bởi vì lực dẫn thay đổi, thông tin vũ trụ khó có thể đến được... ""
Phương Tịch cẩn thận kiểm tra các quy tắc, không hiểu sao lại có cảm giác như đã từng trải qua:
"Đây lại không phải là... phòng tu luyện trọng lực gì đó à? Chỉ có điều mức độ trọng lực kinh người mà thôi..."
Hắn ngồi xếp bằng và trực tiếp ấn cái nút lớn.
Ầm ầm!
Chỉ một thoáng, áp lực xung quanh chợt thay đổi!
Nếu là người bình thường, lúc này đại khái đã hóa thành một bộ quần áo dính máu trên mặt đất!
Phương Tịch thoáng rên lên một tiếng, bất chợt lại bình thản chịu đựng gian khổ đứng lên:
"Được... Chỉ có cấp trọng lực này mới có khả năng đập vụn hạt nhân nguyên tử, tiến hành kết hợp hạt nhân và điện tử..."
Nếu là Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh bình thường chịu áp lực như vậy, chắc chắn cần phải từ từ thích ứng, sau đó mới điều chỉnh dần.
Tiếp đó sẽ vào Phòng tu luyện cấp A, cuối cùng là Phòng tu luyện cấp S.
Chẳng qua đối với Phương Tịch, đây là một máy tu luyện gia tốc mà thôi.
Trên mặt hắn thoáng hiện vẻ mỉm cười, từng lực pháp tắc quanh quẩn toàn thân, kích thích hằng tinh bản mệnh biến hóa kịch liệt.
Ở bên trong đan điền hắn, trong Á Không Gian Thủy Tinh đã hóa thành Hồng Cự Tinh Hỏa Vũ Tinh chợt ầm một tiếng, tốc độ tự quay ầm ầm nhanh hơn!
Nguyên tử bị áp lực mạnh mẽ tác động, đang phát sinh sự biến hóa khó hiểu nào đó...
"Rất tốt, dựa theo loại tốc độ tu luyện này, thời gian ta đột phá cấp Trung Tử Tinh tối thiểu cũng rút ngắn một nửa..."
Phương Tịch gật đầu và bất chợt chuyển đến công suất cao nhất của phòng tu luyện này.
Ầm ầm!
Áp lực hoàn toàn giống như mặt ngoài của Trung Tử Tinh hiện ra.
Trong khoảnh khắc, Phương Tịch giống như một con cóc bị ép nằm trên mặt đất.
Tất cả vật chất hình thành ra cơ thể hắn cũng bắt đầu bị nghiền nát, hình như muốn bắt đầu gây dựng lại và sắp xếp từ hạt căn bản nhỏ bé nhất...
...
Lịch đế quốc Hỏa Diệu Kỷ Nguyên, năm 88933.
Đế quốc Lanikania phát động phản công Trùng tộc, một đường với thế như chẻ tre.
Trong khói lửa chiến tranh, danh tiếng của hoàng tử Sarto, Zorro gây chấn động cương vực vũ trụ, trực tiếp đánh cho Trùng tộc quay về trên chiến trường biên cương.
Nguyên soái Nietzsche lập tức tuyên bố muốn xây dựng lại Tinh Môn ở trên đống đổ nát của cứ điểm phương bắc một lần nữa, hoàn toàn đánh bại Trùng tộc!
Phương Tịch vẫn đang tu luyện.
Năm 88934, Tinh Thú tộc xuất quân, binh đoàn ở phía đông rơi vào trong tình trạng chiến đấu gian khổ.
Vũ Trụ Đại Đế bệ hạ suýt nữa ngự giá thân chinh, cuối cùng vẫn lựa chọn phái một vị nguyên soái đế quốc tới phía đông trợ giúp.
Phương Tịch vẫn đang tu luyện.
...
Ở Đế Vương Tinh, hoàng tử bốn mươi bốn Wolf được bổ nhiệm làm tư lệnh của quân đoàn phòng ngự, đang tiến hành tuần tra mỗi ngày.
Ở ngoài Đế Vương Tinh, hơn chín ngàn vệ tinh cùng kết hợp thành tầng phòng ngự đầu tiên của Đế Vương Tinh, chính là tuyến phòng ngự Bất Tử Điểu tiếng tăm lừng lẫy!
"Mong hoàng tử điện hạ yên tâm, tuyến phòng ngự Bất Tử Điểu làm một pháo đài cuối cùng của đế quốc. Nó đã trải qua không biết bao nhiêu lần gia cố và tối ưu hoá... Cho dù là kẻ địch cấp bậc Hắc Động Tiên tập kích, chúng ta cũng có thể sớm phát hiện, đồng thời đưa ra phương án đối phó..."

Chương 1779: Trung Tử Tiên
Trong phi thuyền, một vị Trung Tử Tiên chịu trách nhiệm về tuyến phòng ngự đang cười nịnh nọt nói.
"Đúng vậy, chín nghìn vệ tinh nhân tạo hình thành hệ thống phòng ngự, nói là vệ tinh nhưng thật ra còn lớn hơn hành tinh, hằng Tinh..."
Wolf nhìn cảnh tượng này, không khỏi thở dài:
"Mỗi lần ta nhìn thấy những vệ tinh này, trong lòng đều cảm thấy nóng như lửa, quả thật không kìm chế được..."
"Không kìm chế được?"
Vị Trung Tử Tiên này vô cùng kinh ngạc. Hắn bất chợt nhìn thấy được trong tay hoàng tử điện hạ Wolf đang cầm một khối mười sáu cạnh lập lòe và nhẹ nhàng ném đi.
Coong!
Từng hình lăng trụ hiện ra giống như một viên thủy tinh, phong ấn vị Trung Tử Tiên này ở bên trong.
Trên mặt đối phương vẫn còn lộ vẻ kinh ngạc. Nhưng hắn bất chợt bị nén lại, không ngừng ép vào bên trong và hóa thành một viên thủy tinh lớn bằng ngón cái.
"Vũ khí của Viện khoa học hoàng gia quả nhiên dùng tốt... Bây giờ ta chỉ là một vị Trung Tử Tinh Tiên, muốn bắt ngươi vẫn phải tốn không ít công sức."
Wolf thì thào một tiếng, rất nhiều hộ vệ bên cạnh nhìn thấy nhưng không có ý kiến gì, thậm chí bắt đầu liều mạng với những đồng liêu trước đây.
Sau một lát, một nam tử cao lớn mặc bộ giáp của quân cận vệ hoàng thất đi đến. Hắn nhìn cái sừng nhọn trên đỉnh đầu của Wolf, trên mặt thoáng hiện vẻ kỳ lạ:
"Caesar Uhou... Ra mắt hoàng tử bốn mươi bốn."
"Rất tốt, ta lấy quyền hạn của tư lệnh quân đoàn phòng ngự, cần bao nhiêu thời gian để làm tê liệt tuyến phòng ngự Bất Tử Điểu?"
Wolf tùy ý hỏi một câu.
"Không thể làm nó hoàn toàn tê liệt được, nhưng chỉ cần che đậy công năng của thiết bị thăm dò, để cho năm đoàn hải tặc tiến vào là đủ rồi..."
Caesar mở miệng.
Ban đầu, bọn họ muốn phải đóng tuyến phòng ngự Bất Tử Điểu gần như là chuyện không thể nào thực hiện được.
Nhưng vị tư lệnh quân đoàn phòng thủ Wolf này dẫn đầu làm phản, lại được quân cận vệ hoàng thất giúp đỡ, chỉ làm tê liệt một phần công năng là chuyện có thể thực hiện được.
"Nếu vậy... Bắt đầu đi!"
Wolf nhìn Caesar, trên mặt hắn lại thoáng mỉm cười:
"Cho tới bây giờ, ngươi không cần gọi ta là hoàng tử nữa... Trước đây, nghi thức thử thách sắc phong ta cũng do ngươi chủ trì nhỉ? Nếu không có các ngươi giúp đỡ, ta muốn thành công đoạt xá, thu được sắc phong cũng không dễ dàng được như vậy."
"Tất cả đều trung thành với Phoenix!"
Caesar Uhou lấy tay đấm vào ngực.
Hắn đương nhiên trung thành với đế quốc, nhưng chưa chắc trung thành với vị hoàng đế bệ hạ kia.
Mặc dù đối phương có thể là một vị Hắc Động Tiên mạnh nhất đế quốc từ trước tới nay, nhưng con đường có thể đi sau khi đột phá cảnh giới Hắc Động Tiên lại quá ít.
Vị Vũ Trụ Đại Đế kia muốn nuốt trôi tất cả khái niệm vũ trụ, khiến vũ trụ quy nhất, trở thành Vũ Trụ Quy Nhất Giả. Đây chính là muốn giết chết tất cả mọi người!
Chỉ cần là người biết được kế hoạch này đều sẽ phản kháng!
...
Bên ngoài Đế Vương Tinh, từng vệ tinh vốn vận chuyển trôi chảy, bỗng nhiên trở nên chậm chạp.
Tiếp theo, từng chiếc tàu chiến của hải tặc hiện ra, đạn pháo phản vật chất cùng bắn. Từng vệ tinh trong tuyến phòng ngự Bất Tử Điểu lập tức nối tiếp nhau nổ tung lên.
"Bữa tiệc thịnh soạn bắt đầu rồi!"
Siêu Thú Huyou nhìn Đế Vương Tinh mất đi tuyến phòng vệ, trên mặt lóe lên cảm xúc không hiểu nổi:
"Chúng ta là hải tặc tinh tế! Vì tự do, vì tài phú... Xông lên!"
Cự Giải tinh hệ.
Trong phòng tu luyện Trung Tử Tinh tối đen, Phương Tịch mở hai mắt ra.
Ở Hồng Cự Tinh trong Á Không Gian Thủy Tinh chỗ đan điền của hắn đã phát sinh biến hóa từ lâu.
Nó hoàn toàn sụp xuống, ép lại... Hóa thành một hình cầu tối đen.
Phía trên đó chỉ thể tích một centimet khối, lại mang trọng lượng lên tới mấy chục nghìn tỷ tấn, đạt đến một tình trạng vô cùng kinh người.
"Trung Tử Tinh Tiên, thành công rồi!"
Hắn cong môi mỉm cười.
Cái gọi là Trung Tử Tinh thật ra chính là không ngừng nén Hồng Cự Tinh...
Đối với Phương Tịch đã lĩnh ngộ các loại pháp tắc liên quan, điều này chính là chuyện nước chảy thành sông mà thôi.
"Ta tu luyện thành Trung Tử Tinh Tiên, năng lực cơ bản nhất là Trung Tử Tinh Chiến Thể... Ở Chân Tiên Giới chính là thuật luyện thể vượt xa Chân Tiên..."
Phương Tịch đang nhìn cơ thể của mình sau khi được cải tạo lại. Hiện tại, hắn thả ra chút lực dẫn, lại có thể hấp thụ từng viên tinh cầu đến.
Mà xét về mức độ kiên cố của cơ thể, nó đã đạt đến mức nuốt sống tiên khí, thậm chí dựa vào bản thân đụng nát bất kỳ pháp thuật pháp bảo nào!
"Trung Tử Tinh Tiên là Đấu Chiến Tiên thuần túy!"
"Lực chiến đấu dồi dào, cho dù nhân vật cấp Đạo Tử nhìn thấy cũng phải ngỡ nàng... chỉ có Đạo Quân có thể ép chặt một đầu!"
"Đạo Quân à?"
Hắn mỉm cười, thời không trên toàn thân mơ hồ vặn vẹo, từng phù văn màu tím và màu bạc lặng lẽ xuất hiện và cuốn ra giống như một trận bão tuyết vậy.
Long Chương Văn và Phượng Triện Văn lại hiện ra!
Đây là đại đạo văn do Phương Tịch tự mình lĩnh ngộ. Hắn chỉ theo thói quen gọi tên trước kia của nó.
Nếu bàn về mức độ tinh thâm ảo diệu, đến Tổ Long Tổ Phượng nhìn thấy cũng phải nghẹn họng nhìn trân trối!
Ánh sáng màu bạc và màu tím đan vào nhau giống như một quả cầu Thái Cực.
Hư Không Đạo Chủng và Thời Gian Đạo Chủng chính là mắt của Âm Dương Ngư!
Bỗng nhiên!
Pháp tắc hư không và pháp tắc thời gian dung hợp, hai đạo chủng không ngờ bắt đầu giao hòa với nhau, hình thành một hạt giống tối đen hoàn toàn mới!
"Thời Không Đạo Chủng!"
Đôi mắt Phương Tịch sáng ngời.
Lúc này Thời Không Đạo Chủng vừa ra, sợ rằng trong những lĩnh ngộ của mình trước đó, chỉ có Luân Hồi Đạo Chủng mới có thể bằng được.
Càng đáng sợ hơn là sẽ lập tức không chết không dừng với vị Thời Không Đạo Tôn kia. Nếu hắn lấy đạo này để trở thành Đạo Quân, dưới Đại Đạo Hồi Hưởng, Thời Không Đạo Tôn tuyệt đối có thể lao đến trước mặt trong chớp mắt!
"Đáng tiếc, ở đây không phải là Chân Tiên Giới..."
"Hắc Động Tiên bị vũ trụ giao cho khái niệm thời không ... Mà ta là chủ động ngưng tụ khái niệm thời không, có thể nói ta đã bước qua một bước khó đi nhất..."
"Tiếp theo, ta chỉ cần có đủ tài nguyên, lại có thể lập tức thăng cấp Hắc Động Tiên!"
"Ở đây đã không còn tác dụng đối với ta nữa."
Phương Tịch đứng lên, khởi động lực trường che đậy.
Trong chớp mắt, hắn cảm giác mọi ràng buộc xung quanh đều biến mất, cả người càng giống như thay da đổi thịt vậy.
Đúng vào lúc này, hắn nắm giữ hoàn mỹ lực lượng Trung Tử Tinh Tiên, Trong Á Không Gian Thủy Tinh trên cơ thể có một lực dẫn không ngừng tăng mạnh và đạt được sự cân bằng với bên ngoài.
Đây là hắn chưa có bạo phát, nếu không sẽ phá hủy chỗ này.
Sau khi Phương Tịch đi tới ngoài cửa, mới phát hiện ra tình hình không đúng.
"Hình như... Có hơi yên tĩnh..."
Hắn trở lại pháo đài cứ điểm, chỉ thấy Ôn Cách và Ava đang chờ ở trong đại sảnh thang máy vũ trụ.
Ôn Cách vừa nhìn thấy hắn đã đưa qua một thiết bị truyền thông lượng tử.
Trên thiết bị có các loại tin tức truyền tới quả thật giống như thác nước chảy xuôi vậy.
Phương Tịch xem lướt qua, phát hiện tất cả đều là tin tức lớn:
"Đế Vương Tinh bị cướp!"
"Siêu Thú, Âm Ảnh, Thánh Bôi, Huyết Thủ, Nữ Hoàng đánh vào Đế Vương Tinh!"

Chương 1780: Trung Tử Tiên (2)
"Hoàng đế bệ hạ bị ám sát!"
...
"Ta mới bế quan tu luyện một lần, không ngờ đã xảy ra nhiều chuyện kinh thiên động địa như vậy à?"
Phương Tịch chớp chớp mắt:
"Có chuyện gì vậy?"
So với hắn, Ôn Cách và Ava nhìn chằm chằm vào Phương Tịch lại chợt phát hiện ra vài điều khác thường:
"Điện hạ... Ngài, ngài..."
"Ồ, so với những chuyện lớn giống như trời sập đất vùi kia, ta đột phá trình độ Trung Tử Tinh chỉ có thể tính là chuyện nhỏ..."
Phương Tịch khoát tay:
"Chẳng qua là gặp may thôi. Ta ở trong giai đoạn Hồng Cự Tinh đã lĩnh ngộ lực dẫn và khái niệm áp lực..."
Quanh người hắn hiện ra từng ánh sáng pháp tắc được ngưng tụ cao độ, giống như làm bằng chứng.
"Không ngờ là lực khái niệm?"
Ôn Cách rất chấn động:
"Điện hạ ngài có tư chất trên phương diện lĩnh ngộ khái niệm, chỉ sợ cho dù ở trong lịch sử của bộ tộc Phoenix cũng chỉ có mấy người ít ỏi có thể so sánh được..."
Lúc này, hắn đã hoàn toàn xem mình là thuộc hạ.
"Chúc mừng điện hạ thăng cấp... Nếu là trước đây, chỉ sợ chuyện này sẽ gây chấn động tới cả đế quốc. Ngài sẽ trở thành người có hi vọng tiếp nhận chức vụ Vũ Trụ Đại Đế..."
Ava cũng chúc mừng một câu.
Bây giờ, trong đám con cháu của hoàng đế bệ hạ còn chưa có một vị Hắc Động Tiên nào.
Những người cạnh tranh mạnh mẽ đều ở cấp bậc Trung Tử Tinh.
Ai có thể ngờ tới, chỉ một vị hoàng tử bình thường còn đi theo tuyến đường hàng nhập lậu Gaia Hệ này lại có thể liên tiếp đột phá mấy cảnh giới lớn trong mấy năm ngắn ngủi... Loại chuyện như vậy, nói ra cũng phải có người tin mới được đấy!
"Được rồi, chúng ta nói về chuyện chính đi..."
Với chút thời gian này, Phương Tịch đã nhanh chóng xem xong tin tức, phát hiện việc cướp bóc xảy ra vào ba ngày vũ trụ trước.
Lúc này, Đế Vương Tinh vẫn là một chiến trường!
Có người nói rất nhiều hải tặc vẫn không chịu lùi lại, quân đội của đế quốc thì phản ứng chậm chạp.
Thậm chí... Ngay cả vị hoàng đế bệ hạ kia vĩ đại rốt cuộc ra sao, vẫn không ai nói rõ được.
Vẻ mặt Phương Tịch trở nên nghiêm túc:
"Đế Vương Tinh tự nhiên bị chiếm đóng à? Đây là nỗi sỉ nhục của bộ tộc Phoenix! Vì sao năm đoàn hải tặc Hoàng cấp trong Vũ Trụ Hải liên thủ tấn công, bên ta lại không biết rõ tình hình?"
"Cái này..."
Ôn Cách nói:
"Có thể do Trùng tộc và Tinh Thú đồng thời phát động đại chiến, đã thu hút sự chú ý của đế quốc... Bây giờ, chúng ta hoàn toàn có lý do nghi ngờ, năm đoàn hải tặc Hoàng giả tấn công Đế Vương Tinh tuyệt đối có cấu kết với hai thế lực này!"
"Ngoài ra, phản ứng của ngành tình báo đế quốc chưa từng chậm chạp như vậy!"
Phương Tịch không hiểu sao lại nghĩ đến vụ án giám điệp làm mất vũ khí kỳ quan vũ trụ đợt trước.
Trực giác của hắn cũng cảm giác được hoàng đế bệ hạ có phần cô độc.
"Ngoài ra... rất nhiều Hoàng tử hoàng nữ đóng quân ở Đế Vương Tinh đều gặp tai ương ngập đầu... Có người nói hoàng tử bốn mươi bốn Wolf làm phản... Bằng không tuyến phòng ngự Bất Tử Điểu tuyệt đối không thể dễ dàng bị đột phá như vậy."
Ava bổ sung thêm một câu.
"Hoàng tử bốn mươi bốn... Wolf!"
Phương Tịch nhắc lại cái tên này. Đây là người lần trước mình nhìn thấy dường như chuyển thế hoặc đoạt xá.
“Quả nhiên là một gián điệp...”
“Chẳng qua, sự lựa chọn của ta là chính xác... Ta ít nhất đã rời khỏi vùng đất thị phi.”
Hắn nhìn về phía Ava:
"Bây giờ, trong cứ điểm có bao nhiêu người, thực lực ra sao?"
"Hả?"
Ava bị dọa cho giật mình, nói tiếp:
"Hoàng tử điện hạ, chỗ chúng ta chỉ là cứ điểm tu luyện, căn bản không có bao nhiêu quân đóng ở đây. Barbaro đại nhân tổng phòng thủ cũng chỉ là một vị Tiên Nhân cấp Trung Tử Tinh mà thôi..."
Ở trong đầu hắn không biết đã ảo tưởng ra bao nhiêu kịch tính hoàng tử mượn binh đoàn ở biên cương để khởi binh đánh Đế Vương Tinh.
“Các ngươi suy nghĩ nhiều rồi, ta không hề có ý nghĩ đó...”
Phương Tịch nhìn thấy cảnh tượng này, trong lòng không khỏi phỉ nhổ.
Hắn luân hồi chuyển thế tới đây là để tìm hiểu Chư Thiên Luân Hồi Đại Đạo, tiện thể dung hợp sở trường của các nhà, tăng thêm chiến lực cho bản thân.
Làm Vũ Trụ Đại Đế thì sao chứ?
"Ôi... Bây giờ phụ hoàng chưa rõ sống chết thế nào. Ta có lòng muốn giết đám gian tặc nhưng không có năng lực xoay chuyển trời đất... Chỉ có thể yên tĩnh theo dõi tình hình thôi."
Phương Tịch thở dài nói.
Ở trong lòng hắn lại vui mừng nhảy nhót giống như chim sẻ:
“Bây giờ đế quốc đại loạn, chẳng phải là... Không ai quản ta nữa?”
“Mặc kệ bọn họ đánh sống đánh chết thế nào, ta phải nhanh chóng đi cắn nuốt thêm một vài hành tinh và hằng tinh hoang vu, không chừng có thể gom đủ tài nguyên tu luyện thành Hắc Động Tiên...”
“Đương nhiên, hoàng tử đánh cướp quá khó nghe. Ta phải chuẩn bị trước khi lấy, ngụy trang thành một hải tặc vũ trụ chẳng hạn?”
“Dù sao bây giờ thiên hạ đại loạn, vô số hải tặc vũ trụ tàn sát bừa bãi... Có thêm một người là ta cũng không sao nhỉ?”
Phương Tịch cảm giác Trung Tử Tinh Kiếm trong di sản kiếp trước đã bắt đầu rục rịch.
"Lấy bất biến ứng vạn biến? Thật ra cũng là cách hay..."
Trong lòng Ôn Cách vốn đang nóng như lửa, không nói nên lời.
Dù sao vị Kaya điện hạ này thực sự mang đến cho hắn không ít niềm vui bất ngờ. Bây giờ điện hạ đã là Trung Tử Tinh Tiên!
Tương lai, ngài ấy cũng có chút hy vọng leo lên vị trí Vũ Trụ Đại Đế.
Chẳng qua lúc này đối phương hy vọng khiêm tốn, Ôn Cách cũng vô cùng tán thành.
Dù sao tình hình trên Đế Vương Tinh còn chưa rõ ràng. Quan trọng nhất là vị hoàng đế bệ hạ kia sống chết ra sao!
Đúng lúc này, trên thiết bị truyền thông lượng tử của ba người lại phát sáng.
Phương Tịch xem lướt qua, vẻ mặt không khỏi trở nên nghiêm trọng.
"Nguyên soái Nietzsche tuyên bố từ bỏ phần lớn tinh vực của đế quốc ở phương bắc, rút lui về trợ giúp Đế Vương Tinh? Zorro hoàng tử tuyên thệ sẽ phải báo thù?"
Ôn Cách kinh ngạc:
"Lục hoàng tử làm vậy, chắc hẳn đã nhận được sự ủng hộ Nietzsche, chuẩn bị trực tiếp quay về Đế Vương Tinh đoạt ngôi vị à?"
...
Ở biên giới phía bắc của đế quốc, dấu vết của vụ nổ tia gamma quét ngang qua quân doanh, khiến nơi đây hóa thành một đống đổ nát.
Vụ nổ tia gamma được xem là bản năng của Hắc Động Tiên, giống như hít thở lại có thể dễ dàng phá hủy số lượng lớn hằng tinh, hành tinh, thậm chí đại quân...
"Zorro điện hạ, chúng ta cần phải đi thôi..."
Nietzsche đứng ở bên cạnh Zorro, khẽ nói.
"Chờ đã, ta còn phải chào từ biệt đệ mười nghìn lẻ bảy mươi."
Zorro híp mắt, khóe miệng hơi cong lên trông có vẻ vô cùng dịu dàng.
Tiếp theo, hắn lại nhìn về phía một viên Hồng Cự Tinh đã có vẻ ảm đạm cách đó không xa.
Không ngờ ở sâu bên trong Hồng Cự Tinh là Sarto.
Chỉ là lúc này đối phương đã mất đi một nửa thân thể, có vẻ không được lành lặn.
Trước đó, hắn nhảy nhót vui vẻ bao nhiêu, lúc này lại thảm bấy nhiêu.
"Vì... sao chứ?"
Ý thức của Sarto hơi mông lung, lại phát ra một câu chất vấn.
"Sarto, đệ đệ của ta..."
Vẻ tươi cười của Zorro càng thêm ôn hòa:
"Thiên phú của ngươi thật sự đã đạt đến mức khiến ngay cả ta cũng phải đố kỵ. Đáng tiếc... Ngươi sinh ra quá muộn nên không biết gì cả... Ta hủy diệt ngươi thì liên quan gì tới ngươi?"
Hắn còn chưa nói dứt lời, quanh thân hắn đã hiện ra một lực hút khủng khiếp!

Chương 1781: Đám Mây Lượng Tử
Một viên Trung Tử Tinh tối đen hiện ra, đụng vào trong Hồng Cự Tinh.
Ầm ầm!
Trong vô số dòng chảy loạn của vũ trụ, chỗ hạch tâm của Hồng Cự Tinh giống như thủng một lỗ.
Tiếp theo, vô số lửa và ánh sáng, vật chất và năng lượng ám của hằng tinh... giống như trăm sông đổ về một biển, hội tụ về phía trung tâm, bị viên Trung Tử Tinh tối đen kia hoàn toàn hấp thu.
"Đi thôi... Lão sư!"
Trong Trung Tử Tinh truyền ra giọng nói có phần hưng phấn của Zorro:
"Ta đã bắt đầu mong chờ được thu hoạch rồi..."
Bên trong vũ trụ tối tăm, một hạm đội đang nhanh chóng lao đi.
bên trong phòng điều khiển trên soái hạm, Tinh Sa khoác một bộ trang phục bằng vải mỏng màu đen bán trong suốt, lộ ra vóc dáng nóng bỏng như ẩn như hiện.
"Mục tiêu... Cự Giải tinh hệ!"
Nàng hít sâu một hơi và phát ra mệnh lệnh.
Trong lòng nàng vẫn hơi nghi ngờ.
Trong thời điểm Đế Vương Tinh bị cướp, Tinh Sa vừa khéo ở bên ngoài nên may mắn tránh được kiếp nạn.
Nàng bất chợt nhận được tin nhắn của lục hoàng tử Zorro, bảo nàng đi tiêu diệt từng vị hoàng tử ở bên ngoài.
"Không ngờ Zorro hoàng huynh tự tin nhất định có thể đoạt được ngôi vị hoàng đế như vậy?"
Tinh Sa nghĩ đến lời phân phó của lục hoàng tử lúc trước, trong lòng không khỏi nhất thời chấn động.
Nàng nhận được mệnh lệnh của Zorro, dẫn theo một hạm đội đi thu dọn vài uy hiếp tiềm ẩn của đối phương.
Ban đầu, Kaya chắc chắn không nằm trong những mục tiêu này.
Nhưng một tin tức đột nhiên xuất hiện, vẫn khiến nàng trực tiếp phải hành động.
"Kaya không ngờ đã thăng cấp Tiên Nhân cấp Trung Tử Tinh?"
Tinh Sa vừa nghĩ tới tin tức này, nàng vẫn cảm thấy khó có thể tin nổi.
Thế nhưng đây là tin tức do Barbaro, chỉ huy phòng thủ pháo đài Cự Giải gửi tới.
Một vị hoàng tử cấp bậc Trung Tử Tinh Tiên đủ để phát động công kích về ngôi vị hoàng đế.
Bởi vậy, dưới mệnh lệnh của Zorro, nàng vẫn phải tới.
"Liên lạc với Barbaro."
Tinh Sa ra lệnh.
Một bóng người giả lập hiện ra, bóng người này cao ba thước, da trên toàn thân có màu xanh, tướng mạo dữ tợn, trên mặt còn có vô số sẹo giăng kín khắp nơi giống như con rết vậy.
"Hoàng nữ điện hạ..."
Barbaro hành lễ trước. Hắn nhìn vóc dáng uyển chuyển của Tinh Sa, trong mắt lộ vẻ si mê.
"Kaya... Hắn ở đâu?"
Tinh Sa mở miệng.
"Hắn ở trong Cự Giải tinh hệ, gần Alpha tinh..."
Barbaro vội vàng nói.
"Rất tốt, ta đến ngay đây."
Tinh Sa tắt máy truyền tin, vẻ mặt có phần kinh ngạc.
Hình như mấy năm trước, mình còn từng lôi kéo Kaya, nhưng không ngờ được đối phương thậm chí có thiên phú vượt qua Sarto!
Lúc Sarto chết vẫn là cấp Hồng Cự Tinh.
Bây giờ, Kaya đã là cấp Trung Tử Tinh!
Điều này đã kéo dài mức chênh lệch.
“Hình như trong mấy năm gần đây đều xuất hiện những chuyện khó hiểu...”
Tinh Sa lặng lẽ thở dài.
...
Trong pháo đài ở phía trên không trung của Trung Tử Tinh tối đen, Barbaro vừa tắt máy truyền tin, sắc mặt đột nhiên biến đổi.
Phụt!
Một thanh kiếm khí bỗng nhiên nhô ra khỏi ngực hắn.
"Sao có thể như vậy được? Không ngờ có kiếm xuyên qua được thân xác của ta?"
Barbaro là Trung Tử Tinh Tiên hoàn toàn không thể tin nổi:
"Còn có sự tập kích bất ngờ này..."
Quanh người hắn bạo phát ra lực dẫn, lực lượng khủng khiếp lập tức phá hủy pháo đài vũ trụ.
Một viên Trung Tử Tinh tối đen hiện ra, tiếp theo hóa thành dáng vẻ của Barbaro.
"Hả?"
Phương Tịch cầm Trung Tử Tinh Kiếm trong tay, vô cùng kinh ngạc:
"Ngươi không ngờ không chết... Không đúng... Một kiếm vừa rồi không đâm thủng tinh thạch của ngươi..."
Lúc này, hắn mặc trang phục màu xanh với dáng vẻ tiên phong đạo cốt. Hắn sử dụng chính là hình tượng thiếu niên của bản tôn.
Trong tay hắn đang cầm chính là thanh Trung Tử Tinh Kiếm kia!
Đây cũng là di sản lớn nhất của kiếp trước.
Về phần 3600 vạn gửi trong tài khoản ngân hàng ẩn danh so với một trăm triệu tài chính của hoàng tử cùng với số tiền mình vay sau đó quả thật không tính là gì cả.
“Ơ? Như đã nói qua, tổng bộ ngân hàng hoàng gia ở Đế Vương Tinh. Nếu lần này nó bị phá hỏng, chẳng phải ta không cần phải trả số tiền đã vay à?”
Phương Tịch vẫn còn mải suy nghĩ chuyện khác.
Lần này, hắn dẫn theo Ôn Cách đi khảo sát hằng tinh trước, sau đó lại lén lút trở về. Hắn vốn coi trọng Trung Tử Tinh ở đây.
Nhưng hắn không ngờ được mình còn có thu hoạch ngoài ý muốn!
Nếu vị Barbaro này bán đứng hắn, vậy đừng trách hắn lòng dạ độc ác.
Ở phía đối diện, trên thân Barbaro hiện ra bí văn tối đen, vẻ mặt dữ tợn:
"Ngươi là ai? Sao ngươi dám giết chết một vị tướng quân phòng thủ của đế quốc?"
Trong lòng hắn thầm may mắn. May vì hắn là một chủng tộc đặc biệt trong vũ trụ, có thiên phú kỳ lạ có thể che giấu mệnh tinh của bản thân. Bằng không vừa rồi hắn đã bị trọng thương.
"Ta à? Ta dĩ nhiên là một hải tặc rồi!"
Phương Tịch cười ha ha, phi kiếm trong tay chém một phát.
Trung Tử Kiếm phát ra ánh kiếm khó có thể tưởng tượng được, lực dẫn khủng khiếp che trời lấp đất.
Càng đáng sợ hơn là trong ánh kiếm này hình như mang theo một vào thứ gì đó. Từng luồng lực pháp tắc hiện ra, không ngờ khiến cho hư không cũng trở nên vặn vẹo.
Xung quanh dường như biến thành một lồng giam, cho dù tia sáng cũng khó có thể trốn thoát!
"Khái niệm thời không? Đặc trưng của Hắc Động?"
Barbaro vô cùng ngạc nhiên và lập tức trở nên sợ hãi.
Đây là yêu nghiệt từ đâu tới vậy?
Hắn nắm giữ khái niệm thời không, chỉ sợ sẽ thăng cấp Hắc Động Tiên vô cùng dễ dàng?
Trong lòng hắn còn chưa kịp suy nghĩ cẩn thận, cái đầu lại bay lên.
Trung Tử Chiến Tiên là đẳng cấp được biết tới như lực gạch bay, Phương Tịch dựa vào Trung Tử Tinh Kiếm đẳng cấp tương đương trong tay, đã có thể giải quyết dễ dàng.
Không lâu sau, một viên Trung Tử Tinh tối đen lại hiện ra.
Mệnh tinh của Barbaro cộng thêm Trung Tử Tinh của Phương Tịch, vẫn có viên dưới chân kia.
Ba viên Trung Tử Tinh là ba vật thể vận động không theo quy luật, tiếp theo nhanh chóng tiếp cận và cắn nuốt lẫn nhau...
Tất cả mọi thứ trên tinh vực này đều đang không ngừng tập trung về phía trung tâm, cuối cùng hội tụ ở trên Hỏa Vũ Tinh của Phương Tịch.
Trung Tử Tinh tối đen nhất thời dịch chuyển và hồi phục thành dáng vẻ của Phương Tịch.
“Ôi, từ bây giờ trở đi, Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh của đế quốc đã không còn nơi thăng cấp tốt nhất rồi...”
Hắn thở dài một tiếng lại không hề có vẻ gì chột dạ.
Đế quốc Lanikania là của bộ tộc Phoenix.
Hắn làm hoàng tử đã nắm giữ quyền kế thừa.
Theo cách nói của kiếp trước, cái này gọi là nhi tử trộm của phụ thân không tính là trộm!
“Nghĩ như vậy, quả nhiên ta vẫn quá mức nhân từ...”
Phương Tịch hóa thành luồng ánh sáng lao tới trước một hằng tinh.
Viên hằng tinh này có mấy viên hành tinh chuyển động xoay quanh, trên đó không hề có sinh mạng trí tuệ gì, hợp thành một hệ hằng tinh nho nhỏ.
Thân thể hắn vừa di chuyển, lập tức hóa thành một viên Trung Tử Tinh và bắt đầu tham lam cắn nuốt tất cả...
...
Ở Đế Vương Tinh, một đám mây lượng tử bao quanh hơn nửa tinh cầu, khiến cho người khác không nhìn thấy rõ được tất cả những chuyện xảy ra trong đó.
Từng chiếc phi thuyền hải tặc vũ trụ tới lui tuần tra bỗng nhiên nổ tung.
Zorro đi theo phía sau Nietzsche, còn có từng khí tức Hắc Động Tiên vô cùng mạnh mẽ đang theo dõi tinh cầu trở nên thần bí này.

Chương 1782: Hắc Động Tiên
Trong đó lại có cả Viện trưởng Viện khoa học hoàng gia bị tạm thời cách chức trước đây.
"Chúng ta... phải chăng đã làm sai?"
"Liên lạc với Trùng tộc và Tinh Thú, lại để bọn chúng dẫn năm đoàn hải tặc lớn vào... Đế Vương Tinh xem như đã bị hủy hoại chỉ trong chốc lát..."
Một lão già hoàng tộc có phần không đành lòng.
"Nếu chúng ta không làm như vậy, Levi tất nhiên sẽ đột phá cảnh giới Vũ Trụ Quy Nhất Giả, khiến sự tồn tại của chúng ta đều về không..."
Levi Phoenix chính là tên thật của vị Vũ Trụ Đại Đế kia.
Nietzsche hừ lạnh một tiếng:
"Điện hạ, nên đưa ra quyết định rồi."
"Tình trạng của phụ hoàng... còn chưa xác nhận à?"
Zorro dò hỏi.
"Hoàng đế bệ hạ bị năm vị Hắc Động Tiên bao vây tấn công, cùng đối phương tiến vào trạng thái lượng tử dây dưa... Đám mây lượng tử bao phủ phần lớn Đế Vương Tinh bây giờ chính là thể hiện sự tranh đấu giữa bọn họ... Điều này cũng được xem là một loại kỳ quan vũ trụ."
Nietzsche nói:
"Trừ khi chúng ta lại đột phá một lần nữa, từ tư duy thị giác càng cao hơn mới có thể có khả năng quan sát đánh giá được trận đại chiến này..."
"Nếu vậy, làm phiền viện trưởng sử dụng vũ khí hủy diệt Đế Vương Tinh này..."
Zorro lại khoát tay nói với vẻ vô tình.
"Đế Vương Tinh là tinh cầu khổng lồ có đường kính mấy năm ánh sáng, ngược lại có thể làm mục tiêu... có lẽ sẽ dẫn dắt thủy triều vũ trụ, bố trí tương đối rườm rà, cần ba ngày vũ trụ..."
Một lão già râu bạc trắng trả lời.
"Vậy chờ ba ngày vũ trụ đi."
Zorro nói:
"Để năm đại hoàng giả Vũ Trụ Hải chôn cùng phụ hoàng thật ra cũng không tệ..."
...
Sau ba ngày vũ trụ, Tinh Sa dẫn dắt hạm đội đang hóa thành Trung Tử Tinh hư vô loanh quanh ở gần Cự Giải tinh hệ.
"Barbaro không ngờ đã chết rồi?"
Trên gương mặt Tinh Sa đầy vẻ khó tin:
"Là ai giết chết hắn? Chẳng lẽ là Kaya?"
"Căn cứ theo tin tức cuối cùng Barbaro gửi tới, đó là một Trung Tử Tiên xa lạ... dường như là hải tặc vũ trụ..."
Một tên thủ hạ bẩm báo.
"Hải tặc vũ trụ thật giống như những con sâu vậy, ở đâu cũng có thể xuất hiện được."
"Người có thể giết chết Barbaro chắc hẳn là cường giả Trung Tử Tinh lâu đời, có lẽ không phải Kaya đâu."
"Thôi, Kaya rốt cuộc ở đâu?"
Tinh Sa vẫn chưa quên nhiệm vụ quan trọng nhất của mình.
"Dựa theo ngành tình báo tin tức, Kaya đã đến Thiên Toản Tinh ..."
Một tên thủ hạ lập tức báo cáo.
Lục hoàng tử Zorro được một đám đại lão của đế quốc ủng hộ, ngay cả ngành tình báo cũng trực tiếp nương nhờ.
Bọn họ điều tra những điều này là chuyện vô cùng thuận tiện.
"Thiên Toản Tinh?"
Tinh Sa lập tức nhìn thấy phần giới thiệu. Đây là một viên tinh cầu kim loại nặng, trên đó có 90% đều là các loại kim loại như vàng, bạc… còn có rất nhiều kim cương.
"Hắn đi vào trong đó làm gì?"
Tinh Sa có phần nghi ngờ.
Trong vũ trụ, vàng, bạc, kim cương không tính là vật gì đáng giá.
Đồng thời, Thiên Toản Tinh là một viên tinh cầu có tài nguyên khoáng sản phong phú, đã sớm được đế quốc nhìn trúng, do công ty khai thác mỏ hoàng gia thu mua.
Trên lý thuyết, cho dù là hoàng tộc cũng không thể nhúng tay vào.
"Thôi, chúng ta đúng lúc đang ở gần, lập tức khởi hành!"
Ầm ầm ầm!
Một hạm đội nhanh chóng nhảy vào một mảnh tinh vực, đi tới gần Thiên Toản Tinh.
"Tìm được rồi..."
Tinh Sa nhìn thấy trên máy quét hiện ra phi thuyền của Kaya, trên mặt lập tức thoáng hiện vẻ vui mừng.
Nhưng trong phút chốc, đôi mắt đẹp của nàng trợn trừng.
…
Đế Vương Tinh.
Ầm ầm ầm!
Hai siêu tinh hệ lớn va chạm nhau, dẫn dắt thủy triều vũ trụ giống như một dòng nước lũ cọ rửa qua Đế Vương Tinh.
Lần này, thủy triều vũ trụ cao khoảng chừng mười mấy năm ánh sáng, dễ dàng nhấn chìm Đế Vương Tinh.
Trong tia sáng vô tận dao động tràn qua, khiến Đế Vương Tinh không ngừng nổ tung và giải thể...
Vào giờ phút này, vô số con dân của đế quốc tan thành mây khói.
Đám mây lượng tử kia hình như cũng bị thủy triều vũ trụ cuốn đi, trong giây lát đã biến mất...
Chờ đến khi thủy triều qua đi, tất cả đều yên tĩnh trở lại.
"Đám mây lượng tử biến mất rồi..."
Zorro nhìn thấy cảnh tượng này, trên mặt nhanh chóng lóe lên vẻ vui mừng.
"Dao động năng lượng đều biến mất..."
Viện trưởng Viện khoa học hoàng gia tiếc nuối một tiếng:
"Bệ hạ... đi rồi!"
"Lập tức thông báo với các tinh hệ lớn của đế quốc, tuyên bố tin tức hoàng đế bệ hạ đã mất, lục hoàng tử Zorro lên kế vị!"
"Đế quốc vạn tuế!"
"Zorro bệ hạ vạn tuế!"
Một đám người hoan hô lên.
Bỗng nhiên, nụ cười trên mặt tất cả mọi người đều chợt cứng đờ, giống như từng cảnh tượng trong kịch bản bị kẹt lại!
Thiên Toản Tinh.
Phương Tịch ngồi khoanh chân ở trong vũ trụ.
Trong bóng tối quanh thân hắn mơ hồ dao động, thời không hình như bị bẻ cong.
Một lực hút mạnh mẽ tự nhiên sinh ra.
Tiếp theo, một tinh cầu lại bị hắc động bắt được và tự động tiến vào trong hắc động, trong giây lát đã biến mất.
"Hố đen diễn hóa?"
Tinh Sa nhìn thấy cảnh tượng này, mở miệng thốt ra với vẻ khó tin nổi.
Bất kể thế nào, nàng cũng không tưởng tượng nổi, mình chỉ chạy tới bắt một hoàng tử cấp Trung Tử Tinh, không ngờ còn có thể nhìn thấy một người thăng cấp Hắc Động Tiên!
Hắc Động Tiên đứng vững trên đỉnh của tất cả cường giả Vũ Trụ Hải, ở đế quốc cũng được nhất định là cự phách, ở trong Vũ Trụ Hải chính là cấp bậc Hoàng giả hải tặc như Huyou!
"Tồn tại như vậy... Sao có thể chứ?"
Tinh Sa muốn chạy trốn nhưng đã quá muộn rồi.
Phụt phụt!
Từng tia gam ma khủng khiếp tuôn trào qua, hình thành vụ nổ tia gamma...
Ầm ầm!
Từng chiếc phi thuyền lần lượt nổ tung, xác phi thuyền mất khống chế bay về phía hố đen.
"Hắc Động Tiên... không ngờ được hình thành như vậy."
Phương Tịch cũng có phần kinh ngạc.
Cho dù hắn ngưng tụ ra khái niệm thời không, lại cắn nuốt số lượng lớn Trung Tử Tinh và hằng tinh.
Nhưng hắn vẫn rất vui mừng khi có thể dễ dàng đột phá cảnh giới Hắc Động Tiên.
"Bây giờ trong ba Thân Ngoại Hóa Thân lớn, ta tuyệt đối là đứng đầu, thậm chí có thể trở thành con át chủ bài và lực chiến đấu bí mật của bản tôn..."
Nếu đặt ở trong Chân Tiên Giới, một vị Hắc Động Tiên hoàn toàn thỏa mãn với cấp bậc Thời Không Đạo Quân!
Phương Tịch cảm ứng được Trung Tử Tinh của mình lại sụp xuống, hình thành một điểm kỳ dị không gian – thời gian.
Thậm chí, ngay cả linh hồn và một tia Hư Huyễn Chân Linh của hắn cũng bất giác tiến vào trong đó.
“Dấu hiệu của Hắc Động Tiên lại ở chỗ hình thành điểm kỳ dị không gian – thời gian... Lực dẫn mạnh mẽ đủ để bẻ cong thời không, thậm chí có thể bắt được cả linh hồn...”
“Bây giờ, thần hồn của ta và điểm kỳ dị không gian – thời gian hòa làm một thể, gần như không có nhược điểm, không sợ bất kỳ thần thức cấp Đạo Quân nào công kích...”
Trên mặt Phương Tịch thoáng hiện vẻ vui mừng.
Hắc Động Tiên mạnh mẽ trên toàn phương diện!
"Chẳng qua bây giờ chỉ là đuổi theo cảnh giới của bản tôn mà thôi... Đế quốc chưa từng xuất hiện cảnh giới sau Hắc Động Tiên... Dựa theo suy đoán trước đây, cần khiến tất cả vũ trụ Quy Nhất và trở thành Vũ Trụ Quy Nhất Giả?"
Hắn ngồi xếp bằng, lặng lẽ suy nghĩ.
"Vũ trụ Quy Nhất cần cắn nuốt rất nhiều khái niệm?"
"Chẳng lẽ phía trước Hắc Động Tiên thật sự chỉ có một con đường này?"

Chương 1783: Hắc Động Tiên (2)
"Có thể ở vũ trụ này là vậy, nhưng ta thì khác."
Hắn thông qua giao tiếp với các Đại Thiên Thế Giới khác, tiếp thu ý kiến của quần chúng để giải quyết vấn đề mới là tinh túy của Chư Thiên Luân Hồi Đại Đạo!
"Hắc Động Tiên đi lên nữa, chắc hẳn cần dung nạp rất nhiều khái niệm..."
"Như vậy... Có lẽ có thể đi đánh một trận mượn gió thu của Đại Việt Thế Giới. Dù sao, đó là một thế giới có thể phá vỡ lực pháp tắc ngay từ lúc cửu phẩm..."
Phương Tịch xoa cằm, thoáng hiện vẻ chờ mong.
Chỉ xét về lực lượng, mình qua đó, chỉ sợ là cấp bậc diệt thế?
Mấy ngày sau, ở Alpha Tinh.
"Kaya điện hạ..."
Ôn Cách nhìn thấy Phương Tịch qua, vẻ mặt lập tức trở nên vô cùng nghiêm trọng:
"Theo tình báo mới nhất của đế quốc.. Đế Vương Tinh bị thủy triều vũ trụ chôn vùi... Lục hoàng tử, Nietzsche nguyên soái, Viện trưởng Viện nghiên cứu hoàng gia và các nhân vật lớn đều mất tích!"
Bây giờ, Phương Tịch thăng cấp Hắc Động Tiên nhưng đã thu lại thực lực của bản thân, vẫn để dao động năng lượng ở cấp bậc Trung Tử Tinh.
Hắn nghe vậy, vẻ mặt lại uể oải:
"Lục hoàng tử... Zorro sao? Tình hình bên kia thế nào?"
"Mấy tinh hệ tới gần Đế Vương Tinh đều mất liên lạc, thậm chí xuất hiện dân chạy loạn chạy ra!"
Sắc mặt Ôn Cách nghiêm túc chưa từng thấy:
"Bây giờ các nơi trong vũ trụ đều có thể kiểm tra đến một loại kỳ lạ hiện tượng - tốc độ vũ trụ bành trướng chậm lại!"
"Ồ?"
Phương Tịch nhận lấy báo cáo xem, cũng lập tức kinh ngạc.
Vũ trụ nơi này còn rất trẻ, tốc độ bành trướng là tốc độ gấp ánh sáng vô hạn. Nhưng lúc này, nó đã hạ thấp khoảng gấp trăm lần.
"Dựa theo mô hình này để tính toán. Sau một ngày vũ trụ, tốc độ bành trướng ở vị trí vũ trụ của chúng ta sẽ biến thành tốc độ gấp đôi ánh sáng, sau đó chính là giá trị âm, cũng chính là... co lại?"
Phương Tịch nói:
"Thật giống như... vị trí Đế Vương Tinh xuất hiện một hố đen chưa từng có vậy?"
Lúc này, hắn lập tức nghĩ đến tiến hóa sau Hắc Động Tiên - Vũ Trụ Quy Nhất!
Cắn nuốt tất cả vũ trụ, tập hợp tất cả khái niệm!
Tuy không phải là cảnh giới Đạo Tôn, nhưng chỉ xét về thực lực quả thật khó có thể tưởng tượng được!
"Đây cũng là kết quả chúng ta không muốn nhìn thấy nhất..."
"Bên phía Đế Vương Tinh tuyệt đối đã xảy ra chuyện cực kỳ khủng bố..."
Ôn Cách cười gượng và trả lời.
"Chuẩn bị thiết bị quan sát vũ trụ cho ta, ta muốn đích thân làm thí nghiệm..."
Chân mày của Phương Tịch khẽ nhíu mày, nhưng rất nhanh đã giãn ra.
Đối với hắn, cho dù vũ trụ này sắp bị Quy Nhất, hắn cũng không có gì phải sợ.
Cho dù lúc này hắn bứt ra, cũng đã kiếm được lợi lớn.
Ít nhất, thực lực của Thân Ngoại Hóa Thân này đã hoàn toàn đạt tới cấp Đạo Quân!
Tương đương với bản tôn chế luyện ra một phân thân cấp Đạo Quân!
...
Đại Việt Thế Giới.
“Âm Thiên Tử, Thiên Mẫu, Võ Tổ, Thủy Tổ...”
Trong gian nhà lớn bằng gạch xanh ngói đỏ nằm ở sâu bên trong ngõ nhỏ, Phương Tịch ngồi xếp bằng, lặng yên suy nghĩ về tên của những thần chỉ này.
Trong giới này, nếu muốn có thành tựu lớn thì nhất định phải bái thần!
"Bây giờ ta, đã là Thiên Sư ngũ phẩm, lại lên nữa là Vũ Hóa Tiên tứ phẩm. Đây là một ngưỡng cửa lớn..."
"Lúc các tu hành giả khác ở lục phẩm, thất phẩm, sợ rằng đã không nhịn được mà bái thần... Người có thể kiên trì đến ngũ phẩm lại càng ít hơn... Sau Vũ Hóa Tiên tứ phẩm, ta tuyệt đối có thể hoàn toàn khống chế lực pháp tắc. Đáng tiếc... Núi mưa sắp tới."
Phương Tịch thở dài.
Tuy trong thành vẫn như thường ngày, nhưng hắn lấy ra mấy đồng tiền ném vào trong mai rùa và lắc nhẹ, tiếp đó hất xuống đất.
Đây là kỹ năng của Thiên Sư – thuật bói rùa, có thể thông qua mai rùa và đồng tiền hoặc cỏ bói để tiến hành bói toán, thu được câu trả lời chính xác.
Hắn nhìn trên đồng tiền rơi trên mặt đất, khẽ cười với vẻ không ngoài dự đoán:
"Thập Diện Mai Phục? Đúng là thú vị đấy..."
...
Trấn Dị Tư.
Trương Long Dực đi vào nha môn, đột nhiên cảm giác có điều gì đó không ổn.
Hắn vẫn là Võ Phu cửu phẩm. Tuy linh giác của hắn không cao nhưng dù sao cũng ở chỗ này lâu, chung quy vẫn có chút dự cảm của thần linh.
"Trương đại nhân..."
"Ừ."
Một nha dịch đi thẳng tới, cúi đầu khom lưng chào hỏi.
Tất cả dường như không khác gì mọi ngày.
Trương Long Dực xoa đầu ngẫm nghĩ và đi vào trong gian phòng.
Trong gian phòng vẫn bày biện giống như trước, chỉ là trên vách tường xuất hiện thêm một tranh cuộn.
Ở trong tranh cuộn là một thành trì u ám.
Xương trắng lát đất, ác quỷ hiện hình... Hình thành một bức tranh Uổng Tử Thành.
Ở sau trong Uổng Tử Thành còn được vẽ với thủ pháp tranh thuỷ mặc, khiến cho người ta cảm giác dường như có một con quái vật nào đó đang ngủ say.
Đó là...
Trương Long Dực lập tức cảm giác đầu óc không được tỉnh táo. Tiếp theo, hắn giật mình và bắt đầu làm việc như mọi ngày.
"Ừ... Tiểu Khê Thôn ở ngoại thành gần đây có hồ yêu làm loạn, chắc hẳn cần phái dị nhân tới xử lý..."
"Tiểu Phương không tệ. Hắn ra tay mấy lần đều không có lần nào sai lầm..."
Trương Long Dực cong môi cười.
Mấy năm qua, quan hệ cá nhân giữa hắn và Phương Tịch không tệ, đồng thời hắn biết được đại điệt tử này đã thăng cấp bát phẩm.
Có thể xem là cao thủ hiếm có trong Trấn Dị Tư của thành nhỏ này.
Mặt trời đã ngả về phía tây.
Trương Long Dực đi ra khỏi Trấn Dị Tư và trở lại Võ Tổ Miếu.
Miếu thờ u ám.
Hắn bỗng nhiên dừng bước và đi tới nội đường Võ Tổ.
Võ Tổ Miếu chính là cúng bái Võ Tổ, nhưng trong điện phủ không có bức tượng nào.
Trên điện thờ chỉ treo duy nhất một bức tranh chữ.
Trong bức tranh chữ lại chỉ có một chữ Võ như rồng bay phượng múa!
Nếu cẩn thận quan sát, sẽ phát hiện chữ Võ này hình như biến thành một tư thế võ thuật, từ trong đó có thể diễn hóa ra các loại võ nghệ, thậm chí hóa thành một hình người!
Hình người này thâm trầm như vực sâu, vững vàng như núi cao, lưng hổ vai gấu, cánh tay vượn thắt lưng ong... cánh tay màu vàng nâng lên, năm ngón tay cong lại hóa thành một quyền!
Vô lượng quang! Vô lượng thọ!
"A!"
Trương Long Dực hét lên một tiếng và quỳ một chân trên mặt đất, dáng vẻ vặn vẹo đau khổ, trên thân nổi đầy gân xanh giống như từng con giun giật mạnh.
"Ô oa!"
Bỗng nhiên, hắn nôn ọe vè phun ra từng đống thứ ô uế cùng nước vàng.
Ở trong nước vàng còn có từng quả trứng lớn bằng trứng gà, bên trong hình như vẫn có tim đang không ngừng đập...
Trương Long Dực bỗng nhiên hoàn toàn tỉnh táo, ánh mắt từ mờ mịt trở nên tỉnh táo:
"Ta nhớ ra rồi... Uổng Tử Thành, Âm Thiên Tử..."
Hắn nhìn về phía vị trí của Phương Tịch, trong đôi mắt không khỏi thoáng hiện vẻ phức tạp.
"Bái tạ Võ Tổ!"
Trương Long Dực bất chợt quỳ xuống đất, thành kính dập đầu...
...
Trong Tiểu Khê Thông ở ngoài thành, đầu thôn có phụ nhân đang giặt trang phục, thỉnh thoảng có tiếng đứa trẻ vui vẻ nô đùa.
Thoạt nhìn hình như không có gì khác trước.
Nhưng ở trong thôn lại lộ ra một bầu không khí quỷ dị.
"Công công, đã bày xong thiên la địa võng, lần này tuyệt đối sẽ không xảy ra sai sót gì..."
Một thái giám mặc áo bào tím ngồi ngay ngắn sau bàn sách, hai bên tóc mai điểm sương trắng, trong tay cầm bút son, lộ ra khí chất bình thản.

Chương 1784: Tà Thần Đấu Loạn
Ở phía trước hắn có rất nhiều thái giám mặc trang phục màu đỏ thậm chí còn võ quan đang đứng yên.
"Chúng ta không nói thêm về chuyện lần này nữa... Long Lăng cảnh báo, có Vọng Khí Sĩ thấy trong thành này có khí thiên tử..."
Thái giám mặc áo bào tím đặt chén trà xuống, mỗi một lời hắn nói ra đều khiến trong lòng mọi người ở đây rét lạnh:
"Ban đầu, có thiên tử tiềm long cũng không sao. Triều đại đã từng giết không biết bao nhiêu kẻ cấu kết với thần thế ngoại, lại khiến người bất an. Chuyện lùng bắt Tà Đế Tử lần này do chúng ta chủ trì. Trong các ngươi, nếu có ai dám chậm trễ, làm chuyện này cuối cùng thất bại trong gang tấc, chúng ta sẽ lột da của các ngươi!"
"Công công... Đã xác nhận được mục tiêu, tượng thần cũng có phản ứng."
Lúc này, một người mặc trang phục sai vặt tiến đến, cung kính nói vài câu.
"Khâm Thiên Giám dùng bồ câu đưa thư, thần thế ngoại có động tĩnh khác thường..."
Lúc này, lại có một quân sĩ tiến đến, quỳ xuống hành lễ và đưa lên một phần tin tức tình báo.
"Tốt... Tốt lắm. Tất cả đều tới cùng một chỗ, quả nhiên Tà Đế Tử có cấu kết với ngoại thần!"
Thái giám mặc áo dài tím cười lạnh, nhìn cái tên được ghi trên đó - Phương Tịch!
"Căn cứ theo bói toán và tin tức tình báo tổng hợp lại, người này che giấu rất sâu, thậm chí có khả năng lẫn lộn Thiên Cơ. Chúng ta tuyệt đối không thể chậm trễ..."
Đại Việt là một thế giới hết sức kỳ quái. Bộ khoái điều tra những chuyện lông gà vỏ tỏi nhỏ bình thường cũng có thể dính dáng với một vị Tà Thần!
Càng không cần phải nói tới chuyện lớn như thế. Tất cả mọi người lập tức trở nên nghiêm nghị:
"Tuân mệnh!"
Ngày hôm sau, Phương Tịch chậm rãi đi ra khỏi tiểu viện của mình. Hắn chuẩn bị tới Tiểu Khê Thôn để chấp hành nhiệm vụ.
Đúng lúc này, lỗ tai hắn khẽ động và nâng tay phải lên.
Một viên bi đất đã rơi vào trong lòng bàn tay của hắn.
Sau khi hắn bóp nát, chỉ thấy trong đó có một tờ giấy. Trên đó viết một hàng chữ mơ hồ.
"Xem ra, trong những thần thế ngoại kia cũng không quá đoàn kết..."
Phương Tịch khẽ cười, tờ giấy trong tay hắn không gió tự cháy, hóa thành tro tàn.
Hắn đi ra khỏi cổng thành, không bao lâu đã đi tới bên ngoài Tiểu Khê Thôn.
Trong thôn đầy sương mù mông lung. Bên dòng suối nhỏ có mấy thôn phụ giặt vải...
Nhưng lúc này, các nàng hình như đã lặp lại động tác này không biết bao lâu, cho dù hai tay chảy máu đầm đìa, mơ hồ có thể nhìn thấy được xương trắng cũng không từ bỏ!
Phương Tịch nhìn thấy cảnh tượng này, trong tay lập tức hiện ra mấy tấm phù lục.
"Thiên sư lập tức tuân lệnh, đi!"
Hắn bấm tay bắn ra, một tấm phù lục bốc cháy, tia lửa bắn về phía mấy thôn phụ kia. Khi nó tới giữa không trung thì tự nhiên biến thành mưa, rơi xuống.
Từng giọt nước mưa tiến vào trong cơ thể của mấy thôn phụ kia, không ngờ khiến vết thương trên bàn tay của các nàng nhanh chóng khép lại.
Tiếp theo, những thôn phụ kia bắt đầu lần lượt quỳ xuống đất nôn mửa liên tục, trong nước vàng có lẫn với từng trứng sâu đen xì.
Các nàng nhìn thấy cảnh tượng này thì hét lên chói tai, tiếp theo hoảng sợ chạy ra khỏi thôn mà không chọn đường.
Hình như ở trong thôn ẩn nấp thứ gì đó khủng khiếp không sao tả xiết, khiến các nàng theo bản năng muốn tránh xa.
Gào gào!
Một cánh cửa nhà trong thôn bị đánh bay, một bóng người vọt ra.
Bóng người này mặc trang phục thôn dân bình thường, nhưng làn da trên thân thối rữa, mắt đỏ như máu, giống như một tang thi.
Nhưng hắn có sức lực cực lớn, hành động nhanh chóng, lao về phía Phương Tịch.
"Hành thi?"
Phương Tịch không nhịn được phỉ nhổ:
"Điều này.. điều này... Điều này đã vượt quá giới hạn nhiệm vụ của Trấn Dị Tư?"
Hắn thò tay trái vào trong ngực áo và chộp lấy một nắm đậu ném ra ngoài.
Những hạt đậu kia vừa rơi xuống đất đã mọc rễ và nhanh chóng lớn lên, chín... Từng bàn tay lớn màu vàng nhô ra, tiếp theo là thân người mặc bộ giáp màu vàng đất, váy giáp che tới bắp đùi!
Không ngờ đó là từng bộ Hoàng Cân Khôi Lỗi!”
Đây cũng là năng lực của Thiên Sư ngũ phẩm - Vãi Đậu Thành Binh!
Từng bộ Hoàng Cân Lực Sĩ Khôi Lỗi gào thét, trong tay cầm các loại vũ khí như trường mâu, giáo ngắn và xếp thành đội hình, xông về phía hành thi kia.
Phụt phụt!
Trường mâu màu vàng đất đâm xuyên phòng ngự của Hành Thi cực kỳ dễ dàng và hất bay.
Cho dù thực lực hai bên ngang nhau, nhưng Hành Thi rõ ràng năm bè bảy mảng, không phải đối thủ của đội ngũ binh nghiệp ủ!
"Hừ! Tà ma ngoại đạo, nhận lấy cái chết!"
Phương Tịch lạnh lùng kêu lên một tiếng, chân đạp Cương Bộ Đấu, trong lúc phất tay lại có từng đợt sấm sét hiện ra.
"Gió nổi lên!"
Cuồng phong gào thét!
"Mưa rơi!"
Mưa to như trút nước!
"Sét tới!"
Thiên Sư hô mưa gọi gió, nắm giữ ngũ lôi!
Xoẹt!
Từng tia sấm sét màu tím công kích xuống, đánh vào một gian phòng, khiến một bóng người tay cầm cây đại tang, đội mũ cao màu đen, dáng người gầy gò nhảy ra ngoài.
"Chó săn của Âm Thiên Tử!"
Phương Tịch cười ha ha:
"Quả nhiên, mấy năm nay ta không ngừng tóm lông dê, khiến các ngươi hoàn toàn trụi lông..."
Ở trong lòng hắn còn mơ hồ có một suy đoán.
Nếu hoàng triều trong thế gian Đại Việt bình thường, làm sao có thể duy trì sự thống trị của mình ở dưới nhiều quỷ dị như vậy?
Bởi vậy, hoàng triều tất nhiên cũng có chút quan hệ với thần thế ngoại.
Thậm chí... Có lẽ hoàng thất hiện nay chính là huyết mạch của Tà Thần thật sự!
Dù sao cái tên Âm Thiên Tử rất dễ khiến cho người ta sinh ra liên tưởng!
Lúc này, năm ngón tay của hắn thò ra, lập tức khống chế năm loại lôi pháp Âm Lôi, Dương Lôi, Không Lôi, Hỏa Lôi, Thủy Lôi, hóa thành một bàn tay sấm sét.
Một chưởng hạ xuống, vô số tia điện nhảy nhót.
Gã nam tử gầy như gậy trúc đang cầm cây đại tang trong tay kia rên lên một tiếng, trên thân hiện ra từng vết cháy đen, cây đại tang trong tay lập tức bị gãy:
"Ta gặp phải kẻ địch mạnh rồi... nếu các ngươi không ra, lão phu sẽ đi đấy!"
Ầm ầm!
Hắn còn chưa nói dứt lời, dòng suối nhỏ cách đó không xa nổ tung, một bóng người lao ra. Thân hình của hắn giống như chim én lướt qua mặt nước, khí huyết lại giống như lò luyện mặt trời. Người đó không ngờ là một vị Võ Đạo Tông Sư ngũ phẩm!
Lúc này, đối phương nổi giận gầm lên một tiếng, khí huyết toàn thân bạo phát và đánh ra một quyền. Quyền ý trùng trùng điệp điệp giống như một cái đỉnh lớn từ trên cao hạ xuống, đóng đô sơn hà!
Đây là Quyền Trấn Sơn Hà của Võ Đạo Tông Sư!
Dưới một quyền này, Hoàng Cân Lực Sĩ Khôi Lỗi vốn kết trận phòng thủ không ngờ hoàn toàn bị tiêu diệt!
Không chỉ có vậy, ở trong bóng tối lại vang lên tiếng sáo.
Một người mặc trang phục màu xanh và thổi sáo lặng lẽ hiện thân, toàn thân hiện ra từng bàn tay kỳ lạ.
Những bàn tay kia có sáu ngón tay, giữa các ngón tay lại có màng thịt liên kết. Chúng bỗng nhiên bay ra.
Mỗi bàn tay lao về phía Phương Tịch, khiến hắn cảm giác như bản thân hình như mất một vài thứ.
"Ngươi mới là ngũ phẩm, còn chưa đủ tư cách đâu!"
Phương Tịch cười ha ha và phất tay ném ra từng vật kỳ lạ vật.
Trong những vật này có mặt nạ dây leo xanh bị giập nát, cũng có xương thú không biết tên, có lá cờ chỉ còn lại nửa đoạn...

Chương 1785: Vũ Trụ Tiên
Từng năng lực quỷ quyệt hiện ra, cộng thêm bản thân đạo Thiên Sư của hắn biến hóa khôn cùng, lập tức áp chế ba cao thủ ngũ phẩm kia.
...
Trong mật thất nào đó, Đại thái giám mặc áo dài tím đang tập trung tinh thần, nhìn chằm chằm vào cái kính đồng trước mặt.
Ở trong kính không ngờ là cảnh tượng Phương Tịch đấu pháp với các tu sĩ khác!
"Không hổ danh là Tà Đế Tử. Chỉ mới mấy năm, hắn đã thăng cấp ngũ phẩm, đồng thời còn nắm giữ thực lực như thế..."
Đại thái giám mặc áo dài tím than thở:
"Bởi vậy mới không thể để cho hắn thăng cấp tứ phẩm!"
Thái giám mặc áo dài màu đỏ và quân sĩ còn lại không biết, hắn đã từng đọc qua tàng thư của hoàng thất, biết được một vài bí ẩn.
Ngoài thế này còn có rất nhiều thứ nguyên như Minh Thế, Võ Giới…
Nói chung, tu hành giả bái thần đến tứ phẩm căn bản khó có thể chịu nổi lực dẫn với thần chỉ bản thân sùng bái, sẽ bị hút vào trong tiểu giới của thần thế ngoại, bản chất sinh mạng đều sẽ phát sinh biến hóa, trở thành thân thuộc của Tà Thần.
Nếu đã thành giống loài khác, tất nhiên sẽ bị thế này bài xích.
Cho dù bọn họ có thể mượn nghi quỹ, nghi thức, hạ xuống trong thời gian ngắn ngủi, có khả năng tập trung lực lượng cũng sẽ phải bị thiên địa áp chế, tuy có người vượt quá ngũ phẩm nhưng không nhiều.
Nhưng Tà Đế Tử này rõ ràng lại khác. Hắn nắm giữ tiềm lực trở thành tứ phẩm của giới này!
Đến lúc đó, hắn sẽ tạo thành uy hiếp lớn đối với sự thống trị Đại Việt!
Lúc này, trong kính chỉ thấy sắc mặt Phương Tịch mệt mỏi, dùng một chưởng đánh nát đầu nam tử cầm cây đại tang trong tay kia.
"Chết rất hay, cũng coi như tận trung với nước. Sau này sẽ không thiếu tang lễ trọng thể và phong thưởng cho người nhà của hắn..."
Đại thái giám mặc áo dài tím lộ ra vẻ mặt nghiêm trọng nhìn Phương Tịch tiến vào Tiểu Khê Thôn, thậm chí đi về phía mình, trên mặt lại thoáng hiện vẻ vui mừng.
Ba cao thủ ngũ phẩm bên ngoài thật ra đều là con mồi!
Cho dù là bản thân mình cũng chỉ là quân cờ mà thôi.
Đây là triều đình có năng lực dời núi lấp biển, bất kỳ người nào cũng có thể hi sinh.
Hắn chộp vào trong tay áo, một phần thánh chỉ hiện ra.
Thánh chỉ này làm bằng vải gấm chủ yếu thêu tường vân nhưng lại hoàn toàn tối đen. Nó dài một thước, sau khi mở ra sẽ rộng ba thước.
Ở hai bên thanh cuộn đều có trang trí hình Hắc Long.
"Âm Thiên Tử chiếu viết: Sơn Hà Xã Tắc Đồ, mở!"
Giọng nói của đại thái giám mặc áo dài tím the thé, cao giọng quát.
Hắn vừa quát, máu thịt trên người hắn nhanh chóng biến mất, chỉ còn lại một bộ xương.
Thậm chí ngay cả bộ xương cũng nhanh chóng hóa thành tro bụi với tốc độ cực nhanh.
...
"Hả?"
Phương Tịch xông vào trong Tiểu Khê Thôn, bỗng nhiên cảm giác không đúng.
Binh sĩ Đại Việt lao ra khỏi dòng suối nhỏ, phiến đá xanh, thậm chí căn phòng... Dường như cũng biến thành sinh vật hai chiều kỳ lạ.
Xôn xao!
Không chỉ có hoàn cảnh này, thậm chí bản thân hắn dường như đều đang bị giảm chiều dữ liệu!
Nếu quan sát từ chỗ cực cao, sẽ thấy cả Tiểu Khê Thôn dường như bị tách ra khỏi thế này, biến thành một bức tranh cuộn.
Bức tranh cuộn này nhẹ nhàng cuốn ra, lại cuốn cả Phương Tịch vào trong đó và chậm rãi thu thập.
Hình như hắn đã biến thành người trong bức tranh.
Dựa theo hiểu biết của Phương Tịch, chính là tương đương với từ trong thế giới hiện thực bị giảm chiều dữ liệu!
Bức tranh cuộn này bị một bàn tay xương trắng nắm lấy, không ngờ lại muốn rơi vào trong Minh Thế.
Âm Thiên Tử đang chờ Phương Tịch đến!
“Âm Thiên Tử quả nhiên có liên quan đến triều đình, không chừng chính là lão tổ tông của bọn họ...”
Lúc này, Phương Tịch đối mặt với phong ấn lại còn có thể có tâm trạng suy nghĩ miên man.
Bỗng nhiên, cả tòa Hắc Trạch Thành đều run rẩy.
Vô số nước Hắc Trạch cuộn trào mãnh liệt, sông đào bảo vệ thành bay lên giữa không trung và hóa thành một màn nước.
Ở trên màn nước, một con mắt đen nhánh chậm rãi mở ra.
"Thủy Tổ!"
Từng dòng nước vượt qua không trung, giống như hóa thành sợi dây xích trong suốt buộc chặt lấy bàn tay xương trắng khổng lồ kia của Minh Thế, bắt đầu tranh đoạt bức tranh!
Ở trong dòng nước, cơ thể máu thịt của binh sĩ triều đình và tu sĩ còn may mắn sống sót đều nổ tung mà chết!
Không chỉ có vậy!
Trên bầu trời không ngờ lại có một đám mây đen bay tới từ lúc nào, che đi ánh sáng mặt trời vốn có.
Ở trong mây đen hiện ra một cơ thể nữ tính cực kỳ khổng lồ.
Nàng có tướng mạo khí tức kỳ lạ, không có tóc, ngũ quan méo mó còn kèm theo một lực ảnh hưởng kỳ lạ.
Trên mặt đất, bất luận là tu sĩ hay người phàm, thậm chí súc vật đều bị dục vọng nguyên thủy trong cơ thể khống chế, bắt đầu điên cuồng phát tiết...
"Thiên Mẫu!"
...
"Âm Thiên Tử, Thủy Tổ, Thiên Mẫu... Tà Thần thế ngoại gần như đã tới đông đủ, lúc này bọn họ chuẩn bị mở bát à?"
Trong Sơn Hà Xã Tắc Đồ, Phương Tịch phỉ nhổ một câu.
Món vật phẩm này có năng lực kỳ lạ hết sức kinh người, có thể giảm chiều dữ liệu tất cả mọi thứ trong bức tranh cuộn.
Trên lý thuyết, hắn chắc hẳn thậm chí không thể có tư duy.
Nhưng Phương Tịch lại đặc biệt, tư duy vẫn duy trì mức sinh động cao độ.
Không chỉ có vậy, cho dù hắn bị in vào trên tranh cuộn, không ngờ vẫn không có cách nào bị quan sát đánh giá, càng không có cách nào bị phân tích...
"Nhiều quyền hành như vậy, nhiều pháp tắc như vậy, nhiều lực khái niệm như vậy..."
Phương Tịch thì thào một tiếng và lộ ra một nụ cười có phần điên cuồng:
"Vậy ta không khách sáo nữa!"
Trong chớp mắt tiếp theo, ánh sáng màu bạc lóe lên!
Một bóng người hiện ra!
Bóng người này trông vô cùng đẹp trai, mái tóc máu giống như thác nước, trên trán mọc ra một cái sừng màu vàng. Đó chính là Vũ Trụ Thế Giới Thân Ngoại Hóa Thân!
Thân Ngoại Hóa Thân cấp Hắc Động Tiên!
Phương Tịch cười dữ tợn một tiếng, bản thân bỗng nhiên hóa thành hố đen!
Điểm kỳ dị không gian – thời gian hiện ra, lực khó hiểu được triển khai!
Lực dẫn và chất lượng tuyệt đối mạnh mẽ bẻ cong không gian thời gian, thậm chí ngay cả linh hồn cũng không có cách nào thoát đi!
Trời và đất dường như cũng đang vặn vẹo, tất cả đều không thể tiến về phía hố đen mà không thể đảo ngược...
Xôn xao!
Ở dưới lực dẫn tuyệt đối mạnh mẽ của hố đen, Sơn Hà Xã Tắc Đồ bị xé rách trong giây lát.
Thiên Sư Phương Tịch hiện thân ra, tiếp theo lại phát ra ánh sáng màu bạc và biến mất.
Lúc này, Thân Ngoại Hóa Thân Kaya hoàng tử đã thân hóa hố đen, tuyệt đối lục thân không nhận.
Cho dù là Thân Ngoại Hóa Thân bị cuốn vào hố đen, không chừng cũng sẽ phải chết.
Oong!
Điểm kỳ dị không gian – thời gian rơi vào trên cánh tay xương trắng của Âm Thiên Tử, vô số gợn sáng lan tràn ra.
Vào giờ phút này, thời gian, không gian bị cắt nhỏ, hóa thành một Thời Không Trảm có uy lực tuyệt luân!
Ầm!
Cánh tay xương trắng của Âm Thiên Tử lập tức bị gãy, hắn dường như quyết định thật nhanh, không hề do dự, lao vào bên trong hố đen.
“Tử Vong!”
“Thối nát!”
“Linh hồn!”
“Khống chế!”
Trong phút chốc, Phương Tịch lại cảm giác được, sau khi đánh nát cánh tay xương trắng kia, có lực khái niệm vô cùng vô tận mãnh liệt tràn tới bên trong điểm kỳ dị không gian – thời gian của mình.

Chương 1786: Vũ Trụ Tiên (2)
Hắn hưng phấn gào thét một tiếng, đánh ra một chưởng:
"Hạch Bình Chưởng!"
Hạch Bình Chưởng Pháp bị phát động tới vượt quá trăm tầng lập tức tạo thành một vụ nổ khủng khiếp ở trong không trung.
Ánh sáng khủng khiếp và hơi nóng xé rách màn nước, khiến con mắt Thủy Tổ kia nổ tung, hóa thành nước đen đầy trời.
Làm nước đen do Thủy Tổ cô đọng, loại dòng nước đặc biệt này có hiệu quả cực kỳ đặc biệt.
Cho dù dị nhân nhất phẩm dính vào cũng sẽ gặp phiền phức.
Thậm chí sẽ bị trực tiếp ăn mòn, hóa thành một bãi nước mủ, hoặc biến thành tín đồ ngoan đạo của Thủy Tổ.
Nhưng lúc này, hố đen kia dường như bao dung tất cả, chứa tất cả.
Bất luận là xương trắng của Âm Thiên Tử hay nước đen của Thủy Tổ tiến vào trong đó, đều nhanh chóng bị cắn nuốt, phân liệt... Tiếp theo không ngừng nén lại và lấy ra các loại lực khái niệm.
Phương Tịch nhẹ nhàng phun ra hít vào.
Hơi thở của hắn hóa thành tia gam ma, đi tới trên bầu trời xa vô tận.
"Vụ nổ tia gam ma!"
Tia gam ma khủng khiếp xuyên thủng cơ thể khổng lồ của nữ tử kia, khiến đối phương hóa thành vô số máu thịt lớn như ngọn núi.
Từng ngọn núi thịt cũng bị hố đen cắn nuốt, mang đến khái niệm máu thịt, nuôi dưỡng....
Trong thoáng chốc, ba thần thế ngoại bại trận phải rút lui.
Phương Tịch thu lại thần thông, phát hiện thành trì cách đó không xa vẫn đứng nguyên, hắn không khỏi thỏa mãn gật đầu. Hắn biết năng lực khống chế lực lượng của mình đối với hố đen miễn cưỡng được xem là không tệ.
"Từ trước đến nay, ta chú ý không phải là cắn nuốt thế này..."
Hắn mỉm cười, ánh sáng màu bạc lóe lên. Phương Tịch Thiên Sư ngũ phẩm hiện thân, dẫn theo Thân Ngoại Hóa Thân hoàng tử Kaya hóa thành hư vô, hai người lập tức đi tới một thế giới tử vong khó diễn tả thành lời.
Không trung mờ mịt, mặt đất hình như chỉ có hai màu đen và trắng.
Đây là Minh Thế!
Một thế giới khác của Âm Thiên Tử!
Ở trong Minh Thế không chỉ có đủ loại nguyên liệu tử vong, còn có bản tôn Âm Thiên Tử.
Nhưng vào giờ phút này, những sinh vật Minh Giới kia xem như gặp xui xẻo.
Hố đen hiện ra. Dưới lực dẫn khủng khiếp, từng sinh vật Minh Giới bất giác tiến vào trong đó.
Ở dưới thiên thể hố đen vậy, cho dù là con cháu Tà Thần cũng có vẻ vô cùng nhỏ bé, chỉ có thể bị chém đầu.
Thậm chí đến cuối cùng, ngay cả Minh Giới cũng không ngừng bị tiến vào trong hố đen.
Căn cơ Minh Giới cũng bị chấn động!
Xôn xao!
Mặt đất rạn nứt, bỗng nhiên xuất hiện nước sông vàng đục ngầu.
Một thành trì đen như mực hiện ra, trong đó đầy xương cốt và tử vong. Đây chính là Uổng Tử Thành!
Trong Uổng Tử Thành, một bộ xương trắng cực lớn đang đứng sừng sững. Tuy hắn thiếu một cánh tay nhưng toàn thân đều mang theo khí chất chí tôn cao quý.
"Âm Thiên Tử!"
"Ha ha!"
Phương Tịch cười lớn một tiếng. Hắn căn bản không cần chiêu thức, pháp thuật...
Chỉ phát động hố đen trực tiếp đập qua!
Hễ hố đen đi qua nơi nào, không gian thời gian đều bị tóm lấy, ngay cả tia sáng cũng không có cách nào thoát đi!
Mật độ của Hắc Động Tiên thậm chí vượt xa Trung Tử Tinh Tiên!
Hắn vứt bỏ tất cả động tác dư thừa, chỉ có “va chạm” hung ác Man Hoang!
Ở dưới lực lượng tuyệt đối, cho dù là lực khái niệm và quyền hành cũng sẽ hoàn toàn bị nghiền nát!
Ầm ầm!
Trong giây lát, bộ xương khổng lồ của Âm Thiên Tử sụp đổ, bị hố đen hấp thu từng đoạn một.
Vị thần thế ngoại cũng là thực lực tương đương với Đạo Quân, nhưng vẫn khá yếu trong các Đạo Quân.
Hắc Động Tiên lại tương đương với một vị Đạo Quân khá mạnh, còn có khái niệm thời không đặc biệt giúp đỡ, chân thân còn vô cùng rắn chắc. Hai bên lập tức phân ra thắng bại!
Theo hố đen không ngừng di chuyển, một tầng thế giới Minh Thế này đang dần dần tiêu vong.
Trong hiện thế, những kẻ được pháp thuật làm cho chết đi sống lại, thậm chí Hành Thi bỗng nhiên ngây người, tiếp theo lần lượt mất đi lực lượng, hóa thành xương khô tro tàn...
Đại Việt.
Hoàng Lăng.
Nhà đế vương cổ đại đều chú ý mở núi làm lăng. Nhưng vào lúc này, rất nhiều ngọn núi đều đổ nát, khiến quân bảo vệ lăng bị tổn thất vô cùng nghiêm trọng.
Trong Đế Đô.
Tiếng chuông gấp gáp vang lên, báo hiệu hoàng đế băng hà!
Không chỉ có vậy, ở trong hoàng thất, người có huyết mạch Tà Thần càng nồng đậm sẽ bị cắn trả càng mạnh, kết quả thường đặc biệt thê thảm!
...
"Hắc Động Tiên lại lên nữa chính là Vũ Trụ Quy Nhất Giả..."
"Nhưng hình như... cũng không cần mở ngoại vũ trụ. Từ trước tới nay, Hắc Động Tiên thăng cấp không quy định chỉ có một con đường!"
"Do điểm kỳ dị không gian – thời gian của bản thân kéo dài, hình như mở ra nội vũ trụ hoàn toàn mới ở trong cơ thể của mình cũng là một con đường..."
Dù sao Phương Tịch tu luyện tính toán Nhất Kiếm Sinh Thiên Địa nhiều năm.
Lúc này, hắn lại cắn nuốt rất nhiều khái niệm, cuối cùng đã có lĩnh ngộ.
...
Dưới Yêu Ma Thụ ở Địa Tiên Giới, bản tôn nhìn một thanh phi kiếm trước mặt đang dần dần thành hình, cũng mỉm cười:
"Từ khi luyện kiếm tới không có địch thủ, luân hồi Cửu Cung Tu Di cũng thành công!"
Thanh phi kiếm này là do hắn xé rách Luân Hồi Bàn ở Thục Sơn Thế Giới làm nguyên liệu, lấy lực pháp tắc nồng đậm nhất phối hợp với đạo chủng của bản thân để chế tạo ra.
Bởi vậy, phẩm chất còn muốn vượt qua phi kiếm tiên gia bình thường một bậc, thật sự tiến vào trình độ đạo khí.
Tuy Phương Tịch không bỏ ra quá nhiều tâm huyết, nhưng dù sao nó cũng là mảnh vỡ Luân Hồi Bàn chế tạo thành, loại quy tắc ngưng tụ vật này tự mang theo pháp tắc luân hồi, bởi vậy nó tiến vào trình độ đạo khí cũng khá dễ dàng.
"Đi thôi!"
Ánh sáng màu bạc lóe lên, thanh Luân Hồi Phi Kiếm này lại biến mất không thấy nữa.
Ở Đại Việt Thế Giới, Phương Tịch với một sừng và mái tóc đỏ đã tiến vào một tầng ngoại thế.
Dưới nước đen vô cùng vô tận cọ rửa, hắn hình như đi tới trong vũ trụ thái không, đối mặt với một tinh cầu được tạo thành hoàn toàn bởi nước đen.
Nhưng khi hắn nhìn thấy được cảnh tượng này, hắn lại mỉm cười:
"Ta có một kiếm, vẫn mong đạo hữu thưởng thức..."
Vèo vèo vèo!
Từng ánh kiếm hiện ra quanh người hắn.
Tư Thần, Sinh Tử, Thái Ất Vô Hình...
Đô Thiên Liệt Hỏa, Thanh Hòa, Thu Thủy, Thuần Quân, Thổ Đức...
Tám kiếm cùng bay chính là Bát Môn Kiếm Trận!
Mà lúc này ánh sáng màu bạc lóe lên, một thanh phi kiếm cấp bậc đạo khí hiện ra. Đó chính là Luân Hồi Phi Kiếm!
Tám cửa cùng thêm luân hồi, thiên địa vũ trụ lại bắt đầu luân chuyển thành Cửu Cung!
Con số chín là con số cao nhất!
Bởi vậy trận này là Kiếm Sinh Thiên Địa Đại Trận!
Một kiếm chém ra, hình như có một Đại Thiên Thế Giới đang sinh ra, trưởng thành, đạt tới đỉnh điểm... Tiếp theo nghênh đón sự hủy diệt!
Địa Hỏa Phong Thủy, vũ trụ hỗn độn lập tức nhấn chìm tất cả!
Đây không phải là Thiên Kiếm Lão Nhân Nhất Kiếm Sinh Thiên Địa, mà là Nhất Kiếm Sinh Vũ Trụ chỉ thuộc về Phương Tịch Một!
Ầm ầm!
Dưới một kiếm này, vị trí tinh cầu của Thủy Tổ lập tức tan thành mây khói.
Khái niệm vô cùng vô tận tràn vào điểm kỳ dị không gian – thời gian ở trung tâm của hố đen, tiếp theo hình như mở ra một tầng vũ trụ khác!
"Đây là cảnh giới hoàn toàn mới trên Hắc Động Tiên, mở vũ trụ trong bản thân mình, có lẽ có thể gọi là Vũ Trụ Tiên!"

Chương 1787: Liên Thủ
Thăng cấp Vũ Trụ Tiên có vẻ tương đối dễ dàng.
Điều này dĩ nhiên là vì Hắc Động Tiên thăng cấp vô cùng thuận tiện, chỉ cần không ngừng cắn nuốt là được.
Hơn nữa, trước đây Phương Tịch còn lĩnh ngộ rất nhiều về Nhất Kiếm Sinh Thiên Địa, tương đối có kinh nghiệm về chuyện mở ra vũ trụ bên trong bản thân mình.
Ở trong cơ thể Phương Tịch, điểm kỳ dị không gian – thời gian giống như nối liền với một giới khác.
Ầm ầm!
Đột nhiên, vũ trụ lớn phát sinh vụ nổ mạnh!
Một vũ trụ hoàn toàn mới đang bạo phát, bành trướng... phát ra ánh sáng còn chói lòa hơn vụ nổ siêu tân tinh gấp vô số lần!
“Cuối cùng đã mở ra cấp tiếp theo của Hắc Động Tiên...”
“Tuy ta có khả năng đi nhầm, Vũ Trụ Tiên chưa chắc có thể mạnh bằng Vũ Trụ Quy Nhất Giả...”
“Nhưng ta đã thăng cấp Vũ Trụ Tiên, tuyệt đối mạnh hơn những kẻ còn chưa thăng cấp Vũ Trụ Quy Nhất Giả!”
“Hơn nữa... Ta chỉ là một Thân Ngoại Hóa Thân mà thôi. Cho dù ta đi nhầm đường cũng không sao...”
Phương Tịch mỉm cười, nước đen vô cùng vô tận kia bị điểm kỳ dị không gian – thời gian hấp thu, thu được số lượng lớn lực khái niệm liên quan tới nước.
Tiếp theo, trên từng tinh cầu trong vũ trụ bên trong cơ thể không ngừng hiện ra các loại dòng nước và sông băng...
"Sinh mạng..."
Hắn thì thào một tiếng lại hấp thu hết vị trí thế giới của Thủy Tổ, khiến Hư giới này hoàn toàn tiêu tan.
Tiếp theo, hắn lại đi tới trong Hư giới của Thiên Mẫu.
Chân thân của Thiên Mẫu cũng là một cơ thể nữ tử được tính bằng số năm ánh sáng, thậm chí mơ hồ mạnh hơn Âm Thiên Tử, Thủy Tổ.
Nếu Phương Tịch mới lần đầu tiên tới đây, có lẽ hắn còn thiếu kinh nghiệm, cần phải trải qua trận chiến đấu gian khổ mới có thể bắt được đối phương.
Nhưng lúc này, hắn lại mỉm cười, trong lúc giơ tay nhấc chân giống như mang theo lực lượng của mọt vũ trụ.
Lực vũ trụ trùng trùng điệp điệp, chỉ là một chưởng lại đánh cho chân thân của Thiên Mẫu vỡ thành cặn bã, vô số máu thịt bị vũ trụ hoàn toàn mới hấp thu, khiến từng tinh cầu trên đó bắt đầu sinh ra sinh mạng...
...
Thân hình Phương Tịch hiện ra ở Đại Việt Thế Giới, ánh mắt hắn đảo qua, nhìn về phía thế giới khác.
Đại Việt Thế Giới được cải tạo vô cùng kỳ lạ, lấy hiện thế làm cơ sở lại có rất nhiều lực lượng thần thế ngoại thẩm thấu vào, dựa vào hiện thế hình thành một lại một tiểu giới mờ ảo.
Lúc này, nó còn có mấy tầng Hư giới hiện ra ở trong mắt Phương Tịch.
"Tất cả đều là quân lương không tệ..."
Hắn gật đầu và mỉm cười.
"Vẫn mong đạo hữu giơ cao đánh khẽ, bằng không tuy có thể loại bỏ hết Tà Thần xâm nhập Đại Việt Thế Giới, nhưng dị lực và dị nhân sẽ biến mất... Trái lại sẽ gây bất lợi cho sự phát triển của thế giới..."
Lúc này, một bóng người hiện ra ở trước mặt Phương Tịch. Người đó không ngờ là Trương Long Dực .
Chẳng qua ánh mắt Phương Tịch nhìn qua Trương Long Dực, nhìn thấy một chữ Võ cực lớn!
"Võ Tổ?"
Phương Tịch gật đầu.
Các thần thế ngoại cũng không phải đoàn kết như thép, ví dụ như sáng sớm hôm nay hắn ra khỏi cửa, đã nhận được lời nhắc nhở của Võ Tổ, xem như biểu đạt ý tốt với hắn.
"Đạo hữu đã giết đủ chưa?"
Võ Tổ cười tủm tỉm nói:
"Ta còn chưa chúc mừng tu vi của đạo hữu lại được đột phá..."
Phương Tịch nghe được lời này, trong lòng chợt lạnh. Hắn biết được cảnh giới của Võ Tổ chắc hẳn còn cao hơn đám người Tà Thần Âm Thiên Tử, Thủy Tổ.
"Vẫn mong đạo hữu chỉ giáo."
Sắc mặt hắn nghiêm túc, hỏi một câu.
"Khi tu vi đạt đến trình độ như chúng ta, đã khó có thể định nghĩa được. Mỗi lần đột phá và bước ra một bước, phía trước đều là sương mù dày đặc không rõ ràng!"
Võ Tổ chậm rãi nói, mơ hồ có ý giao lưu và chỉ điểm:
"Bởi vậy con đường của mọi người khác nhau, cũng không nên ép mọi người phải giống nhau... Thứ thích hợp với mình mới là tốt nhất."
"Đúng là như vậy..."
Phương Tịch gật đầu.
Ở trong vũ trụ thế giới, đã có bao nhiêu suy đoán về việc Hắc Động Tiên lại đột phá lên trên.
Bây giờ, sự thật chứng minh con đường Vũ Trụ Quy Nhất không được, con đường mở ra nội vũ trụ lại có thể thực hiện!
Hắn vươn tay ra, một vũ trụ cỡ nhỏ hiện ra ở trên lòng bàn tay, một tinh vân giống như vòng xoáy chậm rãi xoay tròn.
"Tốt!"
Võ Tổ thể hiện ra một tư thế đánh võ, một quyền ý trùng trùng điệp điệp tự nhiên rơi vào trong thế giới cỡ nhỏ kia, diễn hóa ra một thế giới võ đạo kỳ lạ.
Ở trong thế giới này, võ giả đỉnh phong có thể nắm vỡ ngôi sao, chuyên quyền vạn cổ!
Đây là hai bên đang giao lưu con đường của mình.
Rất lâu sau, Phương Tịch lắc tay, vũ trụ cỡ nhỏ thình lình biến mất không thấy nữa.
Hắn nhìn về phía Võ Tổ hành lễ và nói:
"Cảm ơn đạo hữu..."
"Chúng ta chẳng qua chỉ trao đổi với nhau mà thôi..."
Võ Tổ mỉm cười:
"Ta còn phải cảm ơn đạo hữu đã giơ cao đánh khẽ..."
"Xem ra đạo hữu chuẩn bị mượn thế giới này để thành đạo? Cũng được, ta lại tặng giới này cho đạo hữu."
Phương Tịch cười ha ha, trong ánh sáng màu bạc lóe lên, hắn lập tức biến mất không thấy nữa.
Võ Tổ nhìn thấy cảnh tượng này lại không khỏi im lặng, sau đó mới thở dài:
"Nguy hiểm thật..."
Trong phút chốc, một quyền ý cuồn cuộn lao đi xa, chỉ để lại một mình Trương Long Dực nhìn cảnh tượng đổ nát trước mặt với vẻ ngơ ngác.
"Chuyện gì đã xảy ra vậy? Ta?"
Trong phút chốc, hắn nắm chặt nắm đấm, trên mặt thoáng hiện vẻ vui mừng:
"Ta thăng cấp à?"
...
Alpha Tinh.
"Người đạt tới đỉnh phong chính là mở đường cho hậu nhân?"
Ánh sáng màu bạc lóe lên, bóng dáng của Phương Tịch hiện ra ở trong một phòng thí nghiệm hiện đại.
Hắn lặng lẽ nhớ lại cảnh luận đạo với Võ Tổ, hết gật đầu lại lắc đầu:
"Nhưng... Ta còn chưa đạt đến đỉnh phong..."
Có lẽ theo Võ Tổ thấy, hắn và Phương Tịch đã không thể tiến thêm được nữa.
Nhưng Phương Tịch biết, thành tựu của hắn vẫn đang đi theo những người phía trước.
“Vũ Trụ Tiên chính là cảnh giới sau Hắc Động Tiên. Nhưng có thể bằng được Đạo Tôn ở Chân Tiên Giới hay không còn chưa thể chứng thực, vẫn phải đánh một trận mới biết được.
Bởi vì hắn ngoại trừ việc Đạo Tôn nắm giữ Đại Đạo Hồi Hưởng, lại không hề biết tin tức nào khác, càng mơ hồ về lực chiến đấu của Đạo Tôn.
Chẳng qua Phương Tịch biết được, trên Đạo Tôn chính là cảnh giới Đạo Quả.
“Đạo Quả giả không thể miêu tả, không tính toán tới logic!
“Bởi vậy... ta may mắn hơn Võ Tổ rất nhiều. Ta có thể nhìn thấy con đường phía trước. Ta chỉ cần làm từng bước, chậm rãi đi tiếp là được, còn chưa cần phải tự mình nghĩ ra con đường mới...”
“Chẳng qua, Vũ Trụ Tiên có thể bằng được cảnh giới Đạo Tôn hay không, hình như ngoài việc ta phải tìm một vị Đạo Tôn đấu pháp, còn có thể thử cách khác?”
Phương Tịch vừa trầm ngâm suy nghĩ vừa mở ra các loại thiết bị kiểm tra đo lường.
Tiếp theo, ánh sáng báo động màu đỏ chói mắt hiện ra.
Vô số dòng số liệu chảy qua giống như thác nước.
Phương Tịch chỉ nhìn lướt qua, hắn đã thấy được kết quả sau cùng:
"Tốc độ vũ trụ bành trướng đã biến thành giá trị âm... Mặc dù bây giờ chỉ là âm mười lần tốc độ ánh sáng nhưng rất nhanh sẽ biến thành âm vô tận của tốc độ ánh sáng..."
"Lấy thọ nguyên của ta tuyệt đối có thể chờ đến ngày Vũ Trụ Quy Nhất..."

Chương 1788: Liên Thủ (2)
Trước đó, hắn phân phó Ôn Cách chuẩn bị phòng thí nghiệm và thiết bị quan sát tiên tiến.
Bây giờ, nó cuối cùng đã cho ra một kết luận đáng sợ.
"Vũ trụ... sẽ nhanh chóng đi tới điểm cuối?"
Phương Tịch xoa cằm và nhìn về phía Đế Vương Tinh:
"Nó có liên quan tới Cự Dẫn Nguyên ở đó không? Không... Có thể cắn nuốt ngược lại vũ trụ, chỉ sợ lực dẫn này đã vượt quá Cự Dẫn Nguyên... Quả nhiên có người đang đột phá Vũ Trụ Quy Nhất Giả sao?"
Đúng lúc này, hắn giật mình và nghiêng tai lắng nghe.
"Tít tít... Ta là... Tít tít... Xin giúp đỡ..."
Hắn hình như nghe được tiếng của vũ trụ, đó là một giọng nữ dịu dàng lại hết sức yếu ớt, gián đoạn...
"Thú vị thật! Giống như là một tần số riêng... nhưng quá mức yếu ớt. Chỉ có cường giả Hắc Động Tiên trở lên mới có khả năng miễn cưỡng bắt được..."
"Không, không phải nó phát thanh quá mức yếu ớt mà nó không ngờ phát tín hiệu cho cả vũ trụ... Lấy hình thức lượng tử dây dưa... Chỉ có Hố đen có khả năng nghe được. Đây là một lần phát thanh với tất cả Hắc Động Tiên trên vũ trụ..."
Phương Tịch mỉm cười và ngồi xếp bằng.
Lực dẫn còn khủng khiếp hơn Hắc Động Tiên hiện ra. Tiếp theo, hắn nghe được một câu phát thanh hoàn chỉnh kia:
"Ta là nữ hoàng Evely của Trùng tộc. Hiện tại xin tất cả Hắc Động Tiên trên vũ trụ giúp đỡ... Hoàng đế của đế quốc Lanikania - Levi Phoenix đã thử đột phá ở Đế Vương Tinh, muốn Vũ Trụ Quy Nhất..."
"Đây không phải là trò đùa! Tất cả mọi người có thủ đoạn có thể xác nhận tốc độ vũ trụ bành trướng đã biến thành giá trị âm..."
"Ta làm nữ hoàng chí cao vô thượng của Trùng tộc, ở đây hô hào... Tinh Thú, Trùng tộc, Nhân loại cùng đoàn kết... Nếu không giết chết Levi, tất cả mọi người sẽ phải chết!"
"Chúng ta sẽ tiến hành gặp mặt vào mười ngày vũ trụ sau, địa điểm là..."
...
Nội dung phát thanh này vô cùng đáng sợ, nó được nhắc lại hết lần này tới lần khác.
"Mười ngày vũ trụ sao?"
Phương Tịch tính toán lại, đó chắc hẳn là một giới hạn nào đó dựa theo tốc độ vũ trụ thu nhỏ lại.
Hình như sau khi vượt qua lúc đó, sẽ không thể đảo ngược xu hướng đó nữa.
Trong lòng hắn chẳng có suy nghĩ nào về vị phụ hoàng kia.
"Không hổ danh là Trùng tộc, không ngờ khoa học kỹ thuật của bọn họ lại có thể gửi phát thanh tới cả vũ trụ..."
"Như vậy... Lập trường của ta là gì?"
"Ngồi xem vị hoàng đế bệ hạ kia thực hiện Vũ Trụ Quy Nhất, đột phá và trở thành Vũ Trụ Quy Nhất Giả à?"
"Hay là cố gắng tạo phản vì vô số sinh mạng trong vũ trụ?"
Phương Tịch nhất thời trầm ngâm suy nghĩ.
...
Trong nháy mắt, mười ngày vũ trụ trôi qua.
Trong bầu trời sao vũ trụ hoang vu, một con vật lớn khủng khiếp đang chậm rãi đi tới.
Nó mọc ra chín cái đầu, chín cái đuôi, mỗi cái đầu dường như đều lớn hơn một hành tinh.
Đây là tộc trưởng Tinh Thú. Tinh Thú là một loại chủng tộc kỳ lạ. Khi còn nhỏ, bọn họ xem hành tinh là thức ăn. Vào thời kỳ trưởng thành, bọn họ ăn hằng tinh, tộc đàn bọn họ chính là kết cấu gia tộc.
Tộc trưởng Tinh Thú chính là tộc trưởng của tất cả bộ tộc Tinh Thú.
Tuy hắn có hình thể khổng lồ nhưng lại di chuyển với lấy tốc độ ánh sáng. Khi hắn đi tới một chỗ tối mới chậm rãi dừng lại.
"Evely... Ta tới rồi!"
Tộc trưởng của Tinh Thú tộc phát ra giọng nói già dặn.
Một chỗ trong hư không vặn vẹo và hiện ra một tinh cầu có cấu tạo giống như tổ ong.
Một nữ tính mặc trang phục màu tím hiện ra ở phía trên tinh cầu này. Nàng chậm rãi hành lễ:
"August... Đã lâu không gặp."
Chín cái đầu của tộc trưởng Tinh Thú August cùng gật một cái. Phía sau hắn lại xuất hiện mấy thân hình vô cùng khổng lồ.
"Cảm ơn các ngươi các đến đây..."
Giọng nói của nữ hoàng Trùng tộc Evely hình như vang lên trong linh hồn của rất nhiều thú lớn tinh tế.
Mà ở bên cạnh nàng cũng hiện ra từng nữ hoàng Trùng tộc, bọn họ đều là tồn tại cấp bậc Hắc Động Tiên.
"Kế hoạch lúc trước đã thất bại. Thực sự đáng tiếc..."
Evely mở miệng:
"Nếu Levi chết... Thì tốt biết bao."
Trước đây, Trùng tộc và Tinh Thú liên thủ, thậm chí còn lôi kéo năm hải tặc Hoàng giả trong Vũ Trụ Hải phát động ám sát hoàng đế đế quốc Levi.
Kết quả, Đế Vương Tinh bị hủy diệt, một Lực Dẫn Nguyên cực kỳ khổng lồ hiện ra, thậm chí bắt đầu đảo ngược tốc độ vũ trụ bành trướng.
"Không thể để cho Levi tiếp tục nữa, bằng không chúng ta sớm muộn gì cũng sẽ bị hủy diệt…"
Giọng của August to lại sang sảng:
"Lần này, ta đã dẫn người mạnh nhất trong tộc đến... Nhưng trước kia, Nhân loại và chúng ta có quan hệ chiến tranh, cho dù âm thầm có chút liên lạc cũng chưa chắc được tín nhiệm..."
Chân mày tuyệt đẹp của Evely nhíu lại. Cho dù là Tinh Thú cũng cảm thấy nàng điềm đạm đáng thương:
"Đây là tai họa ảnh hưởng đến tất cả vũ trụ. Nếu muốn ngăn cản nó, cần tất cả Hắc Động Tiên đều đoàn kết lại..."
Trong lúc đang bàn luận, Evely và August nhất thời chuyển tầm mắt, nhìn về phía một hướng khác.
Xôn xao!
Hư không vũ trụ hóa thành dạng lưới ô vuông, một chiếc phi thuyền xuyên qua.
Chiếc phi thuyền này rõ ràng là hình thức phi thuyền hải tặc. Ở mũi tàu lại khắc dấu một con phượng hoàng lửa trông rất sống động.
"Đoàn hải tặc Phượng Hoàng... Jenny Phoenix!"
Evely chậm rãi mở miệng nói. Nàng nhìn thấy một hải tặc mặc lễ phục màu đen bước ra khỏi phi thuyền.
Hắn trông vô cùng đẹp trai, mái tóc dài màu đỏ như máu được thả xuống thắt lưng, trên đỉnh đầu lại không một có sừng nhỏ màu vàng mà chỉ có một vết sẹo màu đỏ.
Nghe đồn, vị hoàng tử của bộ tộc Phoenix đời trước này cạnh tranh thua, đã chủ động cắt đi cái sừng màu vàng vinh quang của mình, đi vào trong Vũ Trụ Hải làm hải tặc.
"Evely August..."
Jenny Phoenix chậm rãi hành lễ. Hai vị cường giả Nhân tộc đi từ phía sau lưng hắn ra. Bọn họ đều là cấp bậc Hắc Động Tiên.
"Vũ Trụ Hải Bát Hoàng, ba vị còn lại đều đến rồi."
Evely nói:
"Xem ra các ngươi đã có sự lựa chọn..."
Jenny vốn có thù oán với Levi. Hai vị Hắc Động Tiên còn lại không nói gì, hiển nhiên đã thầm chấp nhận.
Mà lúc này, lại có một hạm đội khổng lồ tới gần.
Dẫn đầu hạm đội này là một chiếc phi thuyền hình rồng màu vàng sậm. Nó chậm rãi dừng lại ở sát vòng ngoài.
Tiếp theo, cửa khoang mở ra, một vị Hắc Động Tiên với mái tóc bạc, trong tay cầm cái gậy chống màu đen bay ra. Trên đầu gậy còn gắn một viên bảo thạch đỏ cực lớn..
Có mấy vị Hắc Động Tiên im lặng đi theo phía sau lưng hắn.
Sau khi trải qua nhiều lần hao tổn, đây đã là lực lượng cuối cùng của đế quốc Lanikania.
"Nguyên soái chiến khu phía nam - Jiu Si các hạ!"
Evely giống như có thể nhìn thấu linh hồn, tầm mắt đảo mắt mọi người ở đó, tiếp theo thỏa mãn gật đầu:
"Rất tốt... Xem ra tất cả Hắc Động Tiên đều đã nhận được tin tức của ta, cũng xác nhận muốn giải quyết Levi Phoenix!"
Trong lời nói của nàng kèm theo sự tự tin.
Lấy trình độ linh hồn cao siêu của nàng, những Hắc Động Tiên trong vũ trụ trước đây nghe nàng phát thanh cũng lần lượt tương ứng với các vị ở đây, không sót một ai!
"Tất cả Hắc Động Tiên?"
Cách đó không xa, Phương Tịch biến mất vào nội vũ trụ của mình, chỉ lấy thần niệm bí mật đảo qua các Hắc Động Tiên ở đây.
"Thôi... Ngươi vui là được rồi."

Chương 1789: Đại Chiến
Chẳng qua, một mẫu hoàng Trùng tộc cấp bậc Hắc Động Tiên khó có thể phát hiện ra vị Vũ Trụ Tiên như hắn là chuyện vô cùng hợp lý.
Phương Tịch kìm chế cảm xúc, lắng nghe kế hoạch của những Hắc Động Tiên này.
Đỉnh cao của các chủng tộc trong vũ trụ này thật ra không phải là thực lực cá nhân mà là khoa học kỹ thuật!
Ví dụ như binh khí kỳ quan vũ trụ của đế quốc trước đó thậm chí có thể chôn vùi một vị Hắc Động Tiên!
Mà lúc này, ba thế lực lớn và hải tặc vốn là kẻ thù truyền kiếp của nhau từ trước tới nay lại liên thủ, lực lượng có khả năng đánh ra khiến Phương Tịch cũng phải liếc mắt nhìn.
"Khụ khụ, về phương diện vũ khí, binh khí kỳ quan vũ trụ của đế quốc đã được chứng minh là vô dụng đối với vị bệ hạ kia..."
Jiu Si nói:
"Chẳng qua chúng ta vẫn có Hủy Diệt Mâu. Tuy bởi vì Viện khoa học hoàng gia bị hủy diệt, dẫn đến rất nhiều nghiên cứu chậm lại, nhưng vẫn còn dư lại vài vật thí nghiệm... Chỉ là làm sao nhắm được mục tiêu mới là một vấn đề lớn. Bệ hạ dường như nắm giữ năng lực hóa thân thành trạng thái lượng tử..."
"Bên Trùng tộc chúng ta đã nghiên cứu ra thiết bị kết nối sóng não mới nhất, đủ để tạm thời liên kết linh hồn của sáu vị mẫu hoàng và ta... Đến lúc đó, chúng ta thi triển toàn lực ra một cơn lốc linh hồn, ít nhất có thể làm cho mục tiêu dừng lại trong chớp mắt ngắn ngủi..."
Giọng nói của Evely có phần huyền ảo:
"Ngoài ra, chúng ta còn cần đánh mạnh tay..."
August gật đầu:
"Tinh Thú có thể xuất chiến, nhưng khoa học kỹ thuật tối cao của chúng ta - Vạn U Cơ Giáp vẫn thiếu Áo Cổ Thủy Tinh mấu chốt nhất..."
"Khụ khụ..."
Jenny Phoenix ho khan một tiếng:
"Trên Hắc Nguyên Đại Lục, Áo Cổ Thủy Tinh vẫn còn phần một tiêu chuẩn cuối cùng..."
"Trong nhà kho của phía nam đế quốc vẫn còn nửa phần..."
Ngay sau đó, Jiu Si mở miệng.
"Rất tốt, kể từ đó, món cơ giáp cuối cùng đó tất nhiên có thể hoàn thành. Xác suất thắng của chúng ta cũng có thể tăng thêm một phần vạn..."
August nói.
"Chỉ có một phần vạn thôi sao?"
Một vị Hoàng giả hải tặc vũ trụ khác không nhịn được hỏi.
"Đây là tai họa lớn hủy diệt vũ trụ. Chỉ sợ chúng ta dốc hết sức lực, cũng khó có thể nắm giữ được xác suất thắng hơn 50%..."
Evely lộ ra nụ cười thảm:
"Tiếp theo... Chỉ có thể mong chờ kỳ tích xảy ra."
"Kỳ tích... à?"
Phương Tịch lặng lẽ quan sát, bỗng nhiên thầm thở dài.
...
Các vị Hắc Động Tiên nhanh chóng thương lượng xong. Hoặc nói, lúc này liên quan đến sự sống chết, bọn họ không thể không lấy ra tất cả sức lực.
Chẳng bao lâu, một đội ngũ thảo phạt hoàn toàn mới đã sẵn sàng.
August chín đầu chín đuôi rít gào một tiếng, không ngờ một bộ giáp che kín đã che kín toàn thân.
Bộ giáp này màu đen, mặt ngoài có hoa văn phức tạp, vị trí bờ vai còn có gai ngược.
Theo cơ thể tộc trưởng Tinh Thú tộc di chuyển, bộ giáp này không ngờ giống như đang cắn nuốt phản vật chất vũ trụ, mang đến rất nhiều sự gia tăng.
"Hả?"
Phương Tịch nhìn bộ giáp này, cảm giác được mở rộng tầm mắt:
"Kỹ thuật của Tinh Thú và Trùng tộc quả nhiên khác xa Nhân tộc, lại mang theo một vài tư tưởng kỳ diệu..."
"Bộ Vạn U Cơ Giáp thật sự không tệ..."
Hắn lặng lẽ quan sát, chỉ thấy tộc trưởng Tinh Thú tộc dẫn theo mấy Tinh Thú cấp Hắc Động Tiên khác nhảy vào trong một vòng xoáy.
Từ góc độ vũ trụ để quan sát, có thể nhìn thấy từng tia sáng giống như cành cây đang vặn vẹo và hội tụ về phía vị trí Đế Vương Tinh ban đầu...
Về phần mấy tinh hệ gần đó đã sớm không còn bóng dáng từ lâu.
"Levi Phoenix!"
August nổi giận gầm lên một tiếng, chín cái đầu đồng thời há cái miệng to như chậu máu ra, giống như chín hố đen.
Thời không hoàn toàn vặn vẹo và tiến vào trong màn ánh sáng kia, khiến từng lưới ánh sáng vỡ nát.
"Giết!"
"Nhân loại, chết!"
Từng Tinh Thú cấp Hắc Động Tiên ở phía sau August rít gào.
Vụ nổ tia gam ma, lực trường hố đen, tia vũ trụ...
Các loại năng lượng khó diễn tả được hình thành dòng nước lũ với đủ mọi màu sắc cuối cùng phá tan lưới ánh sáng kia, hiện ra một bóng người trong đó!
Đó là một bóng dáng cao tới ba năm ánh sáng.
Hắn bị treo ngược trong không trung, hai tay giang ra, vô số sợi giống như tia sáng tại thành đôi cánh khổng lồ dung hợp với phía sau lưng hắn.
Mỗi giây mỗi phút, trong vũ trụ đều có vô số chất lượng biến mất, bị hắn cắn nuốt!
Bóng người này có mái tóc dài màu, trên đỉnh đầu có một cái sừng màu vàng. Đó chính là hoàng đế bệ hạ của đế quốc - Levi Phoenix!
Hắn mở hai mắt ra, một lực hút khủng khiếp hiện ra!
Lực trường của hố đen được mở ra toàn diện và trung hòa!
August rít gào một tiếng, phía ngoài cơ giáp màu đen trên thân hắn lóe lên từng hoa văn.
Không ngờ đã mơ hồ dung hợp lực trường hố đen của hắn và mấy Tinh Thú phía sau hắn, trung hòa lực trường của Levi Phoenix.
Ngay cả như vậy, mấy Tinh Thú vẫn mất khống chế mà bay về phía Levi. Hình như lực trường hố đen của đối phương đã bị biến chất, không ngờ có thể áp chế tất cả lực trường hố đen của Tinh Thú!
Phụt phụt!
Một Tinh Thú bốc cháy giống như dung nham, hình thể giống như hằng tinh đột nhiên rên rỉ một tiếng, lại bị một sợi tơ ánh sáng trong không trung đâm thủng.
Cơ thể cấp bậc Hắc Động Tiên của hắn đối mặt với loại sợi tơ ánh sáng này, không ngờ lại không có khả năng chống đỡ, chẳng khác nào người bình thường đối mặt với lưỡi dao sắc bén vậy.
Trong chớp mắt tiếp theo, thân thể của hắn sụp xuống, hình như theo sợi tơ ánh sáng kia tiến vào trong cơ thể Levi Phoenix.
"Vũ trụ..."
Levi Phoenix thì thào một tiếng, lực dẫn xung quanh lại đột nhiên tăng vọt!
Không gian thời gian đều khó có thể chạy trốn!
Không chỉ có vậy, từng sợi tơ ánh sáng trong hư không đang nhanh chóng hồi phục, rục rịch giống như rắn độc muốn cắn,.
Trên tinh cầu tổ của Trùng tộc.
"August sắp không chống đỡ được nữa rồi!"
Evely ngồi xếp bằng, dưới thân có một kim tự tháp giống như thủy tinh vậy.
Ở xung quanh kim tự tháp có từng mẫu hoàng Trùng tộc cũng ngồi xếp bằng, trên trán mọc ra từng cái râu.
Ở trên râu, lực tinh thần mạnh mẽ trực tiếp hóa thành thực chất, lan tràn tới trên kim tự tháp thủy tinh.
Khắp kim tự tháp hiện ra từng hoa văn màu vàng và hội tụ ở đỉnh tháp.
"Một cơn lốc linh hồn!"
Evely đứng dậy. Vào giờ phút này, ý thức của nàng vô cùng mạnh mẽ, trực tiếp phong tỏa lấy sơ hở của vị Levi Phoenix ở trong vũ trụ kia!
Ầm ầm ầm!
Lực tâm linh vô hình đảo qua Levi, không ngờ khiến cho ánh mắt của hắn chợt lộ vẻ hoang mang.
Trên hạm đội cách đó không xa, từng chiếc phi thuyền vũ trụ xếp thành đội hình đặc biệt cùng bảo vệ một khẩu pháo cực lớn.
"Hủy Diệt Mâu... Phóng ra!"
Phần lớn tâm thần của Jiu Si dường như hòa vào trong một quả đạn pháo.
Đạn pháo được tạo thành hình dáng của trường mâu, trong đó không ngờ có một đoạn dường như trong suốt, nuôi dưỡng một tia sấm sét màu đen.
Jenny Phoenix và các Hoàng giả hải tặc đều đứng ở bên cạnh.
Vào giờ phút này, lực trường hố đen bên trong cơ thể của bọn họ đang lao mạnh ra, lực khái niệm không ngừng chồng lên nhau, hội tụ ở trên Hủy Diệt Mâu.
Xoẹt!
Trong vũ trụ hiện ra một tia chớp tối tăm!

Chương 1790: Đa Duy Tiên
Tia chớp này cực lớn, lại dường như do lực hủy diệt thuần túy tạo thành. Nó lao đi với thế sét đánh không kịp bưng tai, lập tức đánh trúng Levi Phoenix đang đờ đẫn ở trong một cơn lốc linh hồn!
Phụt!
Levi Phoenix mở hai mắt ra, vẻ mặt hết sức đau đớn.
Mái tóc dài màu đỏ của hắn rủ xuống giống như ngân hà, có thể bao trùm vô số tinh cầu.
Không ngờ có một thanh trường mâu màu đen hoàn toàn xuyên qua ngực của hắn, có vật chất vũ trụ nào đó tràn ra.
Thật giống như một nam tử ăn no căng, bị người ta xé bụng ra vậy...
Trong lòng tất cả Hắc Động Tiên đột ngột xuất hiện một ý nghĩ.
Nhưng trong phút chốc, đoạn Hủy Diệt Mâu tối đen kia không ngờ bắt đầu bị ngực của người khổng lồ treo ngược chậm rãi cắn nuốt...
"Không xong rồi!"
-Mọi người ra tay cùng lúc đi!
August nhìn thấy cảnh tượng này thì lập tức rít gào một tiếng. Trong vũ trụ hiện ra ảo ảnh của một con thú lớn.
Móng vuốt vô cùng sắc bén và khổng lồ của nó chợt ép xuống!
Ầm!
August kêu thảm một tiếng, móng vuốt sắc bén khổng lồ đã bị gãy.
"Ta phải cảm ơn các ngươi..."
Cơ thể Levi Phoenix lại phóng to tới mức chín năm ánh sáng, phát ra giọng nói chấn động lòng người:
"Nếu không phải nhờ có các ngươi, ta sẽ không có cách nào đi ra được nửa bước cuối cùng này..."
"Lại để cho các ngươi lấy cái chết tới giúp ta được tạo nguyện đi!"
Trong chớp mắt tiếp theo, vô cùng tia sáng liên kết lại với nhau giống như hóa thành một gốc cây lớn che trời.
Từng cây cành và dây leo giống như thanh thương nhanh chóng đâm xuống!
"Gào gào!"
"Không!"
Các Hắc Động Tiên của Tinh Thú, Trùng tộc, thậm chí Nhân loại lần lượt chống đỡ, nhưng không hề có hiệu quả.
Kim tự tháp thủy tinh ầm ầm sụp đổ.
Từng chiếc phi thuyền vũ trụ nổ tung ở trong vũ trụ.
Tiếp theo chính là từng vị Hắc Động Tiên bị treo ngược, bao gồm cả August có chín đầu khổng lồ cũng vậy!
Vạn U Cơ Giáp trên người hắn phát ra ánh sáng rực rỡ cuối cùng, nhưng chung quy bất đắc dĩ hóa thành mảnh vỡ...
Một loại biến hóa kỳ lạ lập tức xảy ra ở trên người hắn.
Tuy August vẫn chưa suy thoái hoặc bị thương nặng, nhưng hắn có thể cảm giác được, chất lượng của bản thân đang bị gốc cây ánh sáng này cướp đi, liên tục rót vào trong cơ thể của Levi Phoenix.
"Vũ Trụ Quy Nhất Giả... không ngờ thật sự mạnh như vậy..."
Đồng tử trên chín cái đầu của hắn đều khép lại, hình như đã thấy thoáng ra, chuẩn bị thản nhiên tiếp nhận cái chết.
Ầm!
Nhưng trong phút chốc, mắt của August lại mở ra.
Hắn nhìn thấy gốc cây ánh sáng khó có thể miêu tả kia bị xé rách, từng vị Hắc Động Tiên thoát chết, trong lòng vẫn còn sợ hãi bay ra ngoài.
Levi Phoenix không truy kích, chỉ dùng ánh mắt kỳ quái nhìn một Nhân loại mới xuất hiện.
Trong ánh mắt kia không ngờ vô cùng phức tạp...
Bừng tỉnh, chấn động giống như đang nhìn kẻ thù... Lại kèm theo chút vui mừng.
"Kaya Phoenix!"
Levi Phoenix nói:
"Ta đã từng cho rằng Wolf sẽ đứng ở chỗ này. Nhưng hắn quá mức ngu xuẩn, ngu xuẩn giống như Zorro vậy... Thậm chí hắn còn chưa đạt tới Hắc Động Tiên đã bắt đầu lên kế hoạch thâu tóm đế quốc, bởi vậy ta ban tặng cho chúng cái chết vĩnh hằng..."
"Nhưng ngươi, hài tử của ta, ngươi hoàn toàn vượt ra ngoài dự đoán của ta... Ta cảm giác được ngươi đi trên một con đường hoàn toàn khác ta."
"Đúng vậy... Ta đặt tên cho cảnh giới này là Vũ Trụ Tiên!"
Phương Tịch thở dài, vũ trụ lớn lực cuồn cuộn tuôn ra, mang theo lực lượng vô tận khiến Levi cũng phải chấn động:
"Nếu như ngươi đã hoàn thành Vũ Trụ Quy Nhất, vậy ta còn xa mới là đối thủ của ngươi. Nhưng bây giờ, ta đã là Vũ Trụ Tiên, ngươi còn chưa hoàn toàn thăng cấp..."
"Vũ Trụ Tiên..."
Trong lòng đám người mẫu hoàng Trùng tộc, tộc trưởng Tinh Thú, thậm chí Jiu Si, Jenny đều nóng như lửa.
Hóa ra trên Hắc Động Tiên không nhất định phải đi theo con đường Vũ Trụ Quy Nhất đối địch với giới này, còn có thể thăng cấp theo con đường khác!
"Vũ Trụ Tiên?"
Ánh mắt Levi Phoenix hình như xuyên qua điểm kỳ dị không gian – thời gian của Phương Tịch, nhìn thấy nội vũ trụ kia.
Trong ánh mắt hắn có phần vui mừng, lại có phần đáng tiếc:
"Mở ra nội vũ trụ cần tiêu hao lực khái niệm cũng không khác nào cắn nuốt vũ trụ... Đều là một con đường cụt. Chẳng lẽ ngươi liên quan đến khái niệm đa nguyên vũ trụ, từ trong đa nguyên vũ trụ hấp thu được lực khái niệm lớn như vậy? Chẳng lẽ trên Vũ Trụ Tiên chính là Đa Duy Tiên?"
Vị hoàng đế bệ hạ này không hổ danh là Hắc Động Tiên mạnh nhất từ trước tới nay, bất luận về tư chất tu luyện, thiên phú, thậm chí ngộ tính đều tuyệt đỉnh!
"Đa Duy Tiên?"
Phương Tịch thoáng ngây người.
Cảnh giới này và Đạo Quả dường như trăm sông đổ về một biển.
"Ta cũng không biết, có thể là vậy..."
Hắn thản nhiên trả lời.
"Đúng là... phải nhìn thấy phong thái ở chỗ chí cao kia."
Ánh mắt Levi Phoenix nóng rực nóng, giơ tay phải lên:
"Đến đây đi... Để cho ta chứng kiến lực lượng Vũ Trụ Tiên!"
Ở trên tay phải của hắn có từng tia sáng hiện ra, tiếp theo hóa thành một gốc cây lớn che trời.
Từ trong cây lớn hiện ra một đoạn đầu trường mâu, tiếp theo là thân trường mâu...
Ánh sáng!
Giống như ánh sáng tới từ thuở ban sơ, chiếu sáng tất cả!
Một thanh mâu ánh sáng hiện ra ở trong tay của Levi Phoenix.
Thân hình hắn bỗng chốc đảo ngược lại, tay phải cầm trường mâu và chợt ném ra!
Ánh sáng!
Trường mâu ánh sáng hình như trực tiếp xuyên qua hư không, đâm trúng ngực của Phương Tịch!
Tiếp theo, nó lại thông qua điểm kỳ dị không gian – thời gian đi tới nội vũ trụ của hắn.
Nội vũ trụ, một tia sáng cuồn cuộn hủy diệt rất nhiều tinh cầu, cuối cùng ở dưới lực vũ trụ trùng trùng điệp điệp, nó vẫn không ngừng bị phai mờ.
Đây là sự chênh lệch về bản chất lực lượng giữa Vũ Trụ Tiên và Hắc Động Tiên!
"Kiếm này tên là... Nhất Kiếm Sinh Vũ Trụ!"
Phương Tịch khẽ thở dài, Trung Tử Kiếm xuất hiện ở trong tay hắn.
Hắn chém ra một kiếm, một vũ trụ cỡ nhỏ hiện ra và bao phủ lấy Levi Phoenix...
Trong phút chốc, vũ trụ cỡ nhỏ sinh ra, trưởng thành, đạt tới đỉnh phong và hủy diệt...
Vào giờ phút này, Địa Hỏa Phong Thủy được tạo lại.
Một kiếm qua đi, cơ thể cao chín năm ánh sáng của Levi Phoenix đã hoàn toàn không còn hình bóng.
Cự Dẫn Nguyên cực kỳ khổng lồ ở phía trước kia cũng biến mất.
Vũ trụ ở đây cuối cùng dừng co lại, lại bắt đầu bành trướng ra ngoài!
Phương Tịch nhắm hai mắt lại.
Tuy hắn không cắn nuốt vũ trụ này, nhưng hắn đã nuốt trọn tích lũy của Levi Phoenix, đã khiến nội vũ trụ của hắn nghênh đón một sự phát triển cực lớn!
"Sau Vũ Trụ Tiên... Chẳng lẽ thật sự là Đa Duy Tiên? Nhưng làm sao để chạm đến Đa Duy Tiên? Bây giờ, ta căn bản không có cách nào..."
"Đa Duy Vũ Trụ chính là tuyến thời gian của một vũ trụ khác... Rất nhiều thời không bình hành và Chư Thiên Bảo Giám giống như hai loại đường đi nhưng trăm sông đổ về một biển..."
Rất lâu sau, hắn mở mắt ra, khóe miệng cong lên hiện ra một nụ cười khổ.
Tiếp theo, hắn lại nhìn thấy được các Hắc Động Tiên August, Evely, Jiu Si.
"Kaya Phoenix..."
Jenny nhìn tiểu bối trong hoàng tộc này, sắc mặt vô cùng phức tạp.
Tiếp theo, Jiu Si trực tiếp quỳ một gối xuống, cung kính nói:
"Chúc mừng bệ hạ đăng cơ! Trở thành Vũ Trụ Đại Đế!"

Chương 1791: Đa Duy Tiên (2)
Các Hắc Động Tiên còn sót lại của đế quốc đứng phía sau Jiu Si cũng lần lượt quỳ xuống hành lễ.
Dù sao Kaya chính là người của hoàng tộc Phoenix, hắn kế thừa Đại Đế là chuyện đương nhiên.
Càng không cần phải nói tới đối phương còn có thực lực mạnh như vậy!
Thậm chí một ý nghĩ của hắn có thể dễ dàng hủy diệt bọn họ như trở bàn tay. Bọn họ vốn chính là tổng đốc các nơi trong đế quốc, bây giờ lại quay về trong đế quốc cũng là chuyện đương nhiên.
Jenny suy nghĩ rồi quỳ xuống theo.
Sau lưng hắn, hai vị Vũ Trụ Hải Bát Hoàng vốn có quan hệ không rõ ràng với đế quốc, lúc này cũng quỳ rất nhanh.
Thậm chí, Evely và August liếc mắt nhìn nhau, đều quỳ gối hành nửa lễ:
"Vũ Trụ Đại Đế bệ hạ, không biết tương lai Trùng tộc ta và Tinh Thú thế nào?"
Phương Tịch nhìn thấy cảnh tượng này, bỗng nhiên cảm thấy buồn cười.
Nhưng lúc này, hắn đạt tới thực lực như vậy, hắn không bước lên vị trí này, tất cả mọi người sẽ không yên tâm.
Hắn trầm ngâm một lúc mới nói:
"Trở lại như trước kia là được rồi..."
"Cảm ơn bệ hạ..."
Trong lòng Evely và August nhất thời thả lỏng, âm thầm thở hắt ra một hơi...
"Ôi..."
Phương Tịch nhìn thấy cảnh tượng này lại thở dài, có vẻ không quá vui mừng.
Hắn vốn chỉ muốn làm một hải tặc tinh tế tự do tự tại mà thôi, sao lại biến thành Vũ Trụ Đại Đế?
...
Dưới Yêu Ma Thụ ở Địa Tiên Giới, Phương Tịch đang ngủ say chợt vươn vai một cái, thích thú đứng dậy.
"Thời gian trôi qua không biết bao nhiêu năm..."
Thần niệm của hắn có mặt ở mọi nơi, trong nháy mắt đã quét qua tất cả Địa Tiên Giới một lượt.
Đám người Thủy Linh Tâm, Vân Hi, Tiểu Thanh, Tiểu Huyền Quy hắn để ý... bây giờ đều là tu vi Đại Thừa, thậm chí vượt qua vài lần kiếp số.
Cho dù là ở trên bảng hoán đổi của Đa Bảo Thiên Tôn bây giờ cũng không chỉ có một viên Nguyên Thần Đan.
Điều này khiến những người kia đều có khả năng phi thăng thành tiên.
"Bắc Thần Tiên Vực, Tẩy Tiên Trì... ta cũng nên bắt đầu mưu tính rồi."
Trước đây, Phương Tịch không để ý, vì cho dù hắn chứng thực Đạo Quân, ở trong Chân Tiên Giới cũng được xem là người đứng đầu một phương, nhưng đối mặt với rất nhiều Đạo Tôn vẫn không đủ nhìn.
Bản thân hắn cũng không muốn tới, chỉ muốn tìm hiểu Chư Thiên Luân Hồi, một Thân Ngoại Hóa Thân của hắn đã thăng cấp Vũ Trụ Tiên.
Chuyện này có thể nói là tương đối thuận lợi.
Đồng thời, Thân Ngoại Hóa Thân bây giờ khác với những Ngoại Đạo Hóa Thân trước đó, căn bản không có nguy cơ phản bội.
"Chỉ là không biết thực lực có thể bằng được Đạo Tôn không?"
"Lần này, phân thân ở Vũ Trụ Tiên quả thật đã lập được công lớn, tìm hiểu vũ trụ sinh diệt vì ta, cung cấp rất nhiều kinh nghiệm vè đạo luân hồi…"
"Chỉ cần tiếp tục tìm hiểu, chờ tương lai hoàn toàn hiểu được, ngày nắm giữ Chư Thiên Luân Hồi Đại Đạo sẽ không còn quá xa!"
Sắc mặt Phương Tịch phấn chấn.
...
Chân Tiên Giới, Hãn Hải Tiên Vực, Vạn Hô Đảo.
Sơn Nhạc Châu Hóa Thân ngáp một cái, ném cần câu đi.
Một con cá kỳ lạ nửa cá nửa rồng đã bị hắn ném lên bờ.
Cho dù con Ngư Long này khoảng cấp bảy, cũng chính là sóng pháp lực cấp bậc Hợp Thể, nhưng đối mặt với một vị Tiên Nhân thả câu, nó vẫn chẳng làm gì được.
"Rất tốt, hôm nay có cá ăn rồi."
Ánh sáng màu bạc lóe lên, bản tôn Phương Tịch hiện ra. Hắn vô cùng thành thạo bảo Sơn Nhạc Châu Hóa Thân bắt đầu mổ Long Ngư và chuẩn bị giá nướng...
Tiếp theo, lại có một vị Phương Tịch mặc trang phục Đại Đế hiện ra. Đó chính là Vũ Trụ Đại Đế Thân Ngoại Hóa Thân!
“Bản tôn là cảnh giới Đạo Quân, chỉ sợ đã là dung nạp cực hạn của Địa Tiên Giới rồi... Nếu lại thêm một vị Vũ Trụ Tiên tới, sợ Địa Tiên Giới sẽ không chịu nổi...”
Phương Tịch nhìn Vũ Trụ Tiên Hóa Thân, chỉ thấy hóa thân này thu khí tức lại đến cực điểm, giấu tất cả dao động ở trong nội vũ trụ của bản thân, ở trong Chân Tiên Giới không hề có gì khó chịu. Hắn không khỏi liên tục gật đầu:
"Không hổ danh là Chân Tiên Giới, chỉ sợ ở trong Đại Thiên Thế Giới cũng được tính là người mạnh nhất..."
"Ta muốn biết thực lực của Vũ Trụ Đại Đế Hóa Thân rốt cuộc thế nào, cũng không phải không có cách..."
Hắn chắp hai tay lại. Một bảo giám bằng đồng không sứt mẻ hiện ra. Đó chính là bản thể của Chư Thiên Bảo Giám.
Vũ Trụ Tiên Hóa Thân giơ hai tay nhận lấy, lực lượng lớn của vũ trụ trùng trùng điệp điệp rót vào trong đó.
Trên bảo giám bằng đồng lập tức phát ra thần quang mạnh mẽ.
Tinh không bao la, vô số thế giới, vô số vũ trụ... hình như đều hiện ra ở trong đó!
"Chư Thiên Bảo Giám, nếu ta đạt đến cấp Đạo Tôn, chắc hẳn có thể luyện hóa Đạo Quả trong đó..."
Phương Tịch thì thào một tiếng. Tiếp theo, nhìn thấy ánh sáng trên Chư Thiên Bảo Giám dần dần tiêu tan thì không thở dài, cất Chư Thiên Bảo Giám đi:
"Không có cách nào luyện hóa Đạo Quả... Điều này chứng tỏ Vũ Trụ Tiên vượt quá Đạo Quân cấp mười, nhưng chung quy vẫn kém hơn Đạo Tôn cấp mười một à? Có lẽ có thể tính là chuẩn cấp mười một? Cũng chính là... Chuẩn Đạo Tôn?"
"Không đúng, cho dù trước đây Vũ Trụ Tiên của ta yếu hơn Đạo Tôn, nhưng sau khi cắn nuốt phần lớn tích lũy Vũ Trụ Quy Nhất của Levi Phoenix, tuyệt đối không kém bao nhiêu..."
"Như vậy, Thân Ngoại Hóa Thân chung quy không phải là bản tôn, khó có thể luyện hóa Đạo Quả?"
"Vũ Trụ Tiên đã là lực chiến đấu Đạo Tôn cấp mười một chân chính?"
"Bất kể thế nào, dưới loại thực lực này đủ để mưu toan lấy Tẩy Tiên Trì của Bắc Thần Tiên Cung rồi..."
Trên thực tế, nếu không phải trước đây Bắc Thần Tiên Vực có danh tiếng thái quá, thu hút rất nhiều Đạo Tôn chú ý, cho dù Phương Tịch chỉ có thực lực Đạo Quân, hắn cũng dám qua trực tiếp cướp cơ nghiệp của Bắc Thần Tiên Cung, làm giống như Thanh Vân Đạo Quân vậy.
Nhưng bây giờ đã đủ rồi.
“Dù sao không có người nào có thể ngờ được, trong thời gian ngắn ngủi, vị Luân Hồi Đạo Quân kia lại chế luyện ra một vị phân thân Đạo Tôn... Ta hoàn toàn có thể giả làm một vị Đạo Tôn cổ xưa sống lại, bị Luân Hồi Đạo Quân thu hút, phái người đi tới Bắc Thần Tiên Vực điều tra, sau đó tùy tiện tìm lý do tiêu diệt Bắc Thần Tiên Cung, chiếm lấy Tẩy Tiên Trì...”
Cho dù Phương Tịch có thể chế luyện Tẩy Tiên Trì, nhưng vị trí của nó vô cùng quan trọng.
Nó phải ở Bắc Thần Tiên Vực mới được. Thậm chí chính là chỗ Bắc Thần Tiên Cung mới có khả năng nối liền tiết điểm không gian hai bên.
Nếu không, sau này rất nhiều người quen ở Địa Tiên Giới phi thăng, cho dù Phương Tịch bằng lòng để cho Địa Tiên Giới thả người, bọn họ cuối cùng vẫn ngẫu nhiên xuất hiện ở các nơi trong Chân Tiên Giới, như vậy sẽ rất nguy hiểm.
Về phần sử dụng Chư Thiên Bảo Giám dẫn người phi thăng?
Trước khi đạt tới Đạo Quả, Phương Tịch căn bản sẽ không cân nhắc tới chuyện để lộ những điều đó...
Dù sao, hắn sống cẩu thả đã quen rồi...
"Không ngờ phải quay về nhanh như vậy..."
Sơn Nhạc Châu Hóa Thân ở bên cạnh cá nướng.
Dù sao bản tôn và một Thân Ngoại Hóa Thân khác quá mạnh mẽ, hắn chỉ là một vị Tiên Nhân, hắn lại thản nhiên chấp nhận sự thật địa vị giảm xuống, bắt đầu cá nướng và chuẩn bị rượu ngon:
"Tốt xấu gì... Ta cuối cùng vẫn mạnh hơn một hóa thân khác..."

Chương 1792: Long Quân
Đại Việt Hóa Thân kia lăn lộn đến cuối cùng, chẳng qua chỉ là một Thiên Sư ngũ phẩm, thậm chí còn kém hơn một ngón tay của Sơn Nhạc Châu Hóa Thân.
Lúc này, hắn đương nhiên bị Phương Tịch sai phái đi, một luồng Chân Linh trực tiếp tiến vào trong Chư Thiên Luân Hồi, thăm dò Đại Thiên Thế Giới khác.
Dù sao, hắn muốn tìm hiểu Chư Thiên Luân Hồi Đại Đạo, lại phải không ngừng luân hồi ở trong rất nhiều Đại Thiên Thế Giới!
Đây là kết quả Phương Tịch có Chư Thiên Bảo Giám trợ giúp, tiến độ mới nhanh chóng như vậy.
Nếu không, hắn chỉ muốn tìm được Đại Thiên Thế Giới để tiến hành luân hồi, cũng không phải là chuyện dễ dàng như vậy.
Hoặc nói là căn bản không làm được!
Bởi vậy, đại đạo này có thể nói là đại đạo phù hợp với Phương Tịch nhất!
Càng không cần phải nói tới thu hoạch phong phú trong lần này.
Chỉ cần hắn luân hồi thêm vài lần, hắn nhất định có thể một lần hành động nắm giữ Chư Thiên Luân Hồi Đại Đạo, trở thành Đạo Tôn, tiếp theo luyện hóa Đạo Quả!
Bản tôn Phương Tịch nhận lấy con cá nướng và cắn một miếng, sau đó nhìn về phía Vũ Trụ Đại Đế Hóa Thân:
"Ta thật ra chưa từng thử đưa khí tức hoàn toàn quay về trong vũ trụ, không trao đổi cùng khí cơ của Chân Tiên Giới... Chờ ta thử qua những địa phương khác một lượt, ta không biết có thể không nắm giữ Đại Đạo Hồi Hưởng của Đạo Tôn không? Hoặc trực tiếp cảm ứng được vị Thời Không Đạo Tôn kia?"
Vèo!
Vũ Trụ Đại Đế Hóa Thân của Phương Tịch giống như một tia sáng, lấy tốc độ vô cùng kinh người lướt qua vô số vùng biển.
"Ta lấy tốc độ này, chưa đầy nửa khắc đã có thể vượt qua Hãn Hải Tiên Vực..."
Trong lòng hắn rất vui sướng, dần đàn thả ra khí cơ trong nội vũ trụ của bản thân ra.
Đạo Quân lấy đạo chủng hợp đạo, trong từng hành động cử chỉ đều có thể phá vỡ lực pháp tắc của Chân Tiên Giới, uy thế vô cùng kinh người.
Đạo Tôn càng cao hơn, nắm giữ một đại đạo và Đại Đạo Hồi Hưởng!
Có câu nhớ mãi không quên, nhất định phải có tiếng vọng!
Khi ngươi hiểu về một vị Đạo Tôn càng nhiều, Đạo Tôn tất nhiên cũng biết về ngươi.
Đây là năng lực mạnh mẽ phải thông qua lực của đại đạo mới có khả năng thực hiện được, cũng đại biểu cho Đạo Tôn đặc biệt khống chế đại đạo.
"Ta quả thật không biết nhiều về vị Thời Không Đạo Tôn kia. Thứ nhất là ta ít ra ngoài, hình như cũng chỉ bị Đại Đạo Hồi Hưởng dẫn dắt khi Thời Không Đạo Quân lập đạo..."
"Bây giờ, ta còn tính là Thời Không Đạo Tôn không? Hoặc nói là... Vũ Trụ Đạo Tôn?"
Trong lòng Phương Tịch âm thầm suy nghĩ.
Trên dưới bốn phương là vũ, từ xưa tới nay là trụ!
Bởi vậy, trên thực tế phần lớn Vũ Trụ Đạo Tôn vẫn là Thời Không Đạo Tôn!
“Đại đạo này trùng hợp có chút nghiêm trọng. Chỉ sợ vì sự tồn tại của ta, lực lượng của vị Thời Không Đạo Tôn kia sẽ giảm xuống... Thậm chí mất đi vị trí Đạo Tôn? Vậy thì thú vị đấy...”
Trong lòng hắn xuất hiện một vài ý nghĩ không quá lương thiện. Khi hắn sắp bay ra khỏi Hãn Hải Tiên Vực.
Xôn xao!
Đột nhiên, phía trước nổi sóng lớn cuộn trào mãnh liệt, vô số màn nước bay lên và hóa thành kết giới có phạm vi cực lớn, bao phủ không biết bao nhiêu vạn dặm vào trong đó.
Nó có màu xanh như nước, sóng biển như rồng bay lên không trung!
"Các vị tu sĩ không cần hoảng sợ. Cầu Long Tộc ta đang truy bắt một tội phạm quan trọng thôi!"
Thỉnh thoảng lại có Thủy tộc lướt sóng qua, tướng mạo trăm kỳ ngàn quái, hung thần ác sát, trong tay cầm cương xoa lớn tiếng đe dọa:
"Bây giờ nhị thái tử của Cầu Long tộc ta ở đây, tu sĩ Nhân tộc các ngươi nhanh chóng đứng ngay ngắn tại chỗ chờ điều tra, đừng có mà không biết điều lại tự rước họa vào thân..."
Phương Tịch vốn lười để ý tới bọn họ, chuẩn bị thổi hơi phá trận pháp này, tiện thể cho những Thủy tộc kia một bài học, sau đó sẽ rời đi.
Nhưng hắn vừa nghe đến tên nhị thái tử Cầu Long Tộc, lại cảm thấy hứng thú nên dừng lại.
Dù sao tam thái tử Cầu Long Tộc Giao Vô Tâm kia đã chết ở trong tay hắn.
Lúc này, thần niệm của hắn đảo qua và gặp được một người quen. Hắn không khỏi xoa cằm:
"Hóa ra là nữ tử này... Đúng là nghiệt duyên."
...
Thu!
Sát bên màn nước Phi Long Đại Trận, trong tiếng thủy long ngâm nga, một con phượng hoàng năm màu bị ép ra khỏi hư không, hóa thành bóng dáng phượng hoàng. Nàng nhìn màn nước chứa lực pháp tắc phía trước, trên mặt không khỏi hiện ra vẻ tuyệt vọng.
Lúc trước, nàng và Cầu Long Tộc trở mặt, nàng tự biết mình không thể ở lại Hãn Hải Tiên Vực được nữa nên cố ý lựa chọn vòng qua phạm vi thế lực của Cầu Long Tộc, chạy ra khỏi vực.
Kết quả địa vực Tiên Giới thật sự quá lớn, nàng trốn nhiều năm như vậy vẫn chưa bay ra khỏi phạm vi của Hãn Hải Tiên Vực.
Đồng thời, hôm nay nàng đã bị cao thủ của Cầu Long Tộc đuổi kịp.
"Hừ... Tiện tỳ!"
Chỉ nghe có tiếng gầm giận dữ vang lên, trong màn nước phía trước lặng lẽ hiện ra một con rồng có một sừng và hai trảo.
Thân hình của nó ngưng tụ như hơi lại như sương, kèm theo chút biến hóa linh hoạt.
Không ngờ đó là một vị Trảm Đạo Đạo Tử. Hắn đồng thời dung hợp đạo chủng không phải hệ Thủy mà là Thủy Vụ!
Thật ra đây là chuyện tốt, đại biểu cho hắn sẽ không bị Ngũ Hành Tiên Cung chú ý, nắm giữ một khả năng lập đạo thành công, tiêu diêu tự tại.
Chỉ riêng điểm này, con Cầu Long này còn mạnh hơn Giao Vô Tâm lúc trước!
Từng luồng hơi nước thâm nhập vào trong Phượng Triện Văn đầy trời. Trong lòng Phượng Hoàng biết tình hình không ổn, nhưng nàng căn bản không thể chống cự được. Nàng đã cảm giác được tiên lực trong thân thể bị kìm hãm, thân hình rơi từ giữa không trung xuống.
"Ha ha... Tam đệ ta đắc tội Đạo Quân, chết không có gì đáng tiếc. Nhưng ta làm thái tử Cầu Long Tộc, dù sao cũng phải điều tra rõ ràng..."
Thủy Vụ Cầu Long hóa thành một nam tử đẹp trai, trên đầu mọc ra một cái sừng, trên người có vảy xanh. Hắn giơ hai bàn tay ra, chuẩn bị tóm lấy Phượng Hoàng:
"Tam đệ ta tu hành không tốt nhưng ánh mắt thật ra không tệ... Lấy nhan sắc của ngươi đã miễn cưỡng đủ để làm cơ thiếp của nhị thái tử ta..."
"Hả?"
Bỗng nhiên, trong mắt Cầu Long nhị thái tử lóe lên ánh sáng màu xanh, sắc mặt biến đổi:
"Phượng nguyên bản mệnh của ngươi đã mất, chỉ còn là tàn hoa bại liễu, không xứng làm cơ thiếp của ta... Lăn!"
Ầm ầm!
Trong không trung có hơi nước ngưng tụ và hóa thành một cánh tay người mọc đầy vảy cá màu xanh và bất chợt vỗ xuống.
Thu!
Phượng hoàng rên rỉ một tiếng, máu bắn lên trời cao.
Vị Cầu Long nhị thái tử này tu luyện một môn thần thông Linh Mục, chuyên dùng để kiểm tra xem trong cơ thể nữ tu có thừa âm nguyên không, trên người có mang danh khí không… Lúc này, hắn vừa liếc mắt đã nhìn ra được Phượng Hoàng không phải cơ thể hoàn bích, hắn lập tức nổi giận:
"Xem ra đã bị tam đệ của ta uống bát canh đầu. Cũng được, vậy ta cứ dựa theo mệnh lệnh của phụ quân, bắt ngươi trở về là được rồi..."
Lần trước, Cầu Long Long Quân lấy một tia thần niệm giao đấu với Phương Tịch, biết được đối thủ chỉ là một Huyễn Diệt Đạo Quân vô dụng không chịu nổi.
Ở dưới Đạo Quân, pháp tắc huyễn diệt quả thật giống như chém dưa thái rau, nhưng ở trong Đạo Quân lại là tiêu chuẩn yếu như gà.

Chương 1793: Long Quân (2)
Sau khi Cầu Long Long Quân nhớ lại, thông qua cảm ứng từ một tia thần niệm kia, cảm giác vị Huyễn Diệt Đạo Quân này thậm chí còn yếu hơn Huyễn Diệt Đạo Quân bình thường!
Nếu như lúc đó chân thân của hắn ở đó, tuyệt đối sẽ không mất mặt đến mức như vậy.
Bởi vậy, hắn mới phân phó Thủy tộc ở Hãn Hải Tiên Vực tìm hiểu manh mối liên quan.
Cầu Long Long Quân thật ra không phải một lòng muốn trả thù, nhưng tự nhiên trở mặt với một vị Đạo Quân, dù sao hắn cũng phải biết rõ chân tướng chứ?
Đồng thời, Huyễn Diệt Đạo Quân không quá mạnh mẽ, khiến hắn nắm chắc có thể điều tra.
Sau khi biết rõ bối cảnh của đối phương, hắn mới có thể kết luận xem nên hòa hay chiến.
Vị Cầu Long nhị thái tử này phát động thuộc hạ, tốn không biết bao nhiêu năm, cuối cùng bắt được manh mối về Phượng Hoàng.
Phượng Hoàng là nữ tử cuối cùng gặp được tam thái tử, tất nhiên sẽ không bị bọn họ lãng quên. Hắn lập tức đích thân đến đây, chuẩn bị bắt nàng về cẩn thận thẩm vấn.
Một con rồng một sừng màu tím bỗng nhiên lại bay ra khỏi mặt biển.
Long trảo của nó ớn lạnh, tóm lấy Phượng Hoàng.
"Hóa ra là đại ca..."
Cầu Long nhị thái tử nhìn thấy đại thái tử, trên mặt không khỏi lộ vẻ phẫn nộ:
"Ngươi tới định cướp công à?"
"Ha ha, sao nhị đệ ngươi lại nói vậy? Rõ ràng là ngươi không cần tới nữ yêu này... Đúng lúc, từ xưa tới nay ta không chê sống nguội, ta lại thản nhiên nhận lấy."
Từ trong đầu rồng một sừng màu tím kia truyền ra một giọng nói hùng hậu lại hào phóng.
Phượng Hoàng bị long trảo bắt được, nàng nghe đến đó thì quả thật xấu hổ muốn chết, nhưng căn bản không thể làm gì được...
Nàng nghĩ tới tỉnh cảnh trước đây, không khỏi lại rơi lệ.
Có lẽ trước đây mình nhận nam tử cao lớn đeo kiếm kia làm chủ nhân, đã không đến mức gặp phải tai họa bất ngờ như vậy?
Ít nhất với thực lực của đối phương chắc chắn sẽ không giống mình, mất bao nhiêu năm vẫn còn ở trong Hãn Hải Tiên Vực, bị đại thái tử và nhị thái tử của Cầu Long Tộc chặn lại.
Lúc này, Phượng Hoàng đã hết hy vọng, chuẩn bị vận dụng bí pháp tự sát.
Sau lần trước muốn sống không được, muốn chết cũng chẳng xong, lên trời không có đường, xuống đất không có đường, nàng đã bỏ bao công sức tu luyện thành môn bí thuật này.
Cho dù là cấp Đạo Tử cũng chưa chắc có thể ngăn cản được.
Đột nhiên!
Một tiếng kiếm reo vang vọng trong thiên địa.
Chỉ thấy một ánh kiếm chói lòa giống như cầu vồng trắng vắt ngang mặt trời, trực tiếp đâm rách màn nước đại trận, chặt đầu từng con thủy long đang gào thét.
Tiếp theo, ánh kiếm này bạo phát tinh quang, giống như ngôi sao nhảy nhót, một kiếm chém về phía đại thái tử Cầu Long màu tím.
Phụt!
Một vệt trắng mảnh lướt qua cổ của đại thái tử, đầu của con giao long màu tím này lại gục xuống.
Cho đến lúc này, mới có một thần niệm tức giận hiện ra, hóa thành một con Tử Ngọc Cầu Long. Đó chính là Cầu Long Long Quân!
"Phụ quân cứu ta!"
Nhị thái tử nhìn thấy cảnh tượng này thì lập tức kêu to một tiếng, lấy ra một tấm lá chắn vảy rồng, thân hình bay ngược về phía sau.
Trong lòng hắn vừa sợ hãi vì có kiếm tu khủng khiếp như vậy ra tay, lại vừa mừng thầm.
Đại ca và tam đệ đều đã chết, từ nay về sau chẳng phải Cầu Long Tộc chỉ còn một thái tử là hắn?
Tuy thái tử này tỷ tỷ năm cũng chưa chắc có thể đăng cơ, nhưng lại thu thêm được không ít lợi ích...
Một tầng băng tinh hiện ra, chống đỡ ở phía trước tấm lá chắn vảy rồng.
Ở trong băng tuyết không ngờ là một con Tử Ngọc Cầu Long.
Uy áp khủng khiếp của Đạo Quân tản ra, khiến Phượng Hoàng muốn ngất đi.
Nhưng trong phút chốc, nàng lại nghe được một tiếng kiếm réo rắt.
Tấm lá chắn vảy rồng của Cầu Long nhị thái tử kia bị một tia trắng xẹt qua, lập tức chia làm hai nửa đều đặn.
Về phần Tử Ngọc Cầu Long trong băng tinh và rất nhiều đại thuật, pháp bảo hộ thân do nó liều mạng phát ra lại đều vô dụng.
Tia sáng trắng kia xẹt qua cơ thể của Cầu Long nhị thái tử, hoàn toàn giết chết nguyên thần của hắn!
Ầm!
Thi thể một con Cầu Long nổi lềnh bềnh ở trên mặt biển, máu loãng lan ra, thu hút vô số ngư thú trong biển chém giết lẫn nhau để cắn nuốt...
Trong phút chốc, một tiếng hừ lạnh vang lên. Những Thủy tộc tranh đoạt máu rồng đều lần lượt bị đánh chết!
Trong mây mù mờ mịt, băng tinh giống như hoa tuyết đập xuống.
Thân hình một con Tử Ngọc Cầu Long vội vàng bay từ phía xa đến, tản ra khí tức khủng khiếp.
"Cầu Long Long Quân... Vị Đạo Quân kia không ngờ không phải là thần niệm, chân thân cũng ở gần đây à?"
Phượng Hoàng thì thào một tiếng, lại nhìn về phía vị trí ánh kiếm kia.
Nàng chỉ thấy một vị nam tử cao lớn đeo kiếm đang lướt sóng lao đến, khí thế không ngờ ngang với Cầu Long Long Quân kia, thế mà lại không rơi xuống hạ phong.
"Chủ nhân..."
Phượng hoàng bất giác mở miệng kêu lên. Nàng nhận ra được nam tử cao lớn đeo kiếm này chính là chủ nhân trước đó bảo mình thần phục, sau đó lại vứt bỏ giống như rác rưởi.
Chỉ là lúc này nàng cuối cùng đột nhiên hiểu ra.
Hắn có thể một kiếm giết chết nhị thái tử và đại thái tử của Cầu Long tộc, lại đấu ngang với Cầu Long Long Quân không rơi xuống hạ phong, hắn làm sao có thể là Tiên Nhân bình thường được?
Hắn tuyệt đối phải là một vị Đạo Quân!
“Trước đây, không ngờ có một vị Đạo Quân muốn thu ta làm tọa kỵ?”
Phượng Hoàng không thể không thừa nhận, trong lòng nàng đã bắt đầu hối hận.
Nếu nàng sớm biết người đó là Đạo Quân, nàng hẳn đã lập tức nhận lời.
"Khoan đã... Trước đây chúng ta đã thanh toán xong, ngươi đừng gọi loạn chủ nhân..."
Phương Tịch lập tức quát lớn.
Vũ Trụ Đại Đế Hóa Thân hắn chính là lực chiến đấu Đạo Tôn chân chính.
Lần này, hắn nhìn thấy Phượng Hoàng gặp phải phiền phức, lại có Cầu Long Tộc Đạo Quân ẩn nấp xung quanh, hắn mới dừng chân một lát.
Nếu bàn về nguyên nhân thật sự, chủ yếu vẫn là vì Cầu Long Long Quân nhiều hơn.
Về phần Phượng Hoàng hạ giới này à?
Duyên phận chủ tớ của hai người đã hết, cần gì phải nối lại?
Hơn nữa, còn là đối phương mặt dày mày dạn nối lại?
Phương Tịch chỉ quan tâm tới cái từng nắm giữ, lúc này đã buông tay từ lâu.
Phượng Hoàng vừa nghe vậy, gương mặt nhất thời trắng bệch, trong lòng càng buồn bã hơn. Đạo tâm của nàng cũng bắt đầu không ổn…
Phương Tịch vẫn ngụy trang thành hình tượng nam tử cao lớn đeo kiếm.
Với thực lực Vũ Trụ Tiên của hắn bây giờ, chỉ một vị Cầu Long Đạo Quân tất nhiên không thể nhìn thấu được hắn.
Trong tay hắn cầm một thanh trường kiếm kỳ lạ.
Thanh trường kiếm tối đen, mang theo một loại cảm giác vạn kiếp bất diệt. Đó chính là Trung Tử Kiếm!
Thanh phi kiếm này không chỉ vô cùng sắc bén, còn rắn chắc đến mức không thể tưởng tượng nổi.
Trước đây, hắn dùng dao mổ trâu cắt tiết gà, giết chết đại thái tử, nhị thái tử của Cầu Long tộc, quả thật dễ dàng giống như giết gà vậy.
Thậm chí Phương Tịch còn không cần vận dụng pháp lực thần thông gì, chỉ thuần túy dựa vào sự sắc bén của Trung Tử Kiếm đã làm được điểm này.
“Trong những danh kiếm trong tay ta, Luân Hồi Phi Kiếm tất nhiên là đứng đầu. Dù sao nó cũng là đạo khí... Tiếp theo, chỉ sợ là đến thanh Trung Tử Kiếm. Tuy kiếm này còn không phải là đạo khí, nhưng mức rắn chắc đã có thể tương đương. Cho dù Đạo Quân dùng cũng không khó coi...”

Chương 1794: Đại Đạo Hồi Hưởng
Phương Tịch cầm Trung Tử Kiếm trong tay và bấm tay bắn ra, khiến Trung Tử Kiếm phát ra tiếng ngân dài.
Lúc này, tất cả chất lượng và lực dẫn của một viên Trung Tử Tinh đã bị hắn dùng thần thông vô thượng trói buộc lên trên thân kiếm, hoàn toàn không lộ ra ngoài.
Sau khi Phương Tịch tùy ý ứng phó với Phượng Hoàng xong, hắn lại tập trung chú ý vào trên người Cầu Long Long Quân đối diện.
Không thể nghi ngờ, đây là chân thân Đạo Quân của đối phương, một con Cầu Long cấp mười!
Nếu như bắt hắn về và dùng để kéo xe, sẽ là chuyện rất có thể diện.
"Các hạ giết ba nhi tử của ta, nỗi hận này không đội trời chung!"
Cầu Long Long Quân gào thét một tiếng, một con Tử Ngọc Cầu Long cuộn người, dẫn dắt tất cả lực pháp tắc sương băng trong Chân Tiên Giới hội tụ thành từng mảnh băng hoa lục giác. Hắn rõ ràng đã cực kỳ phẫn nộ.
"Ồ? Ngươi muốn làm gì?"
Phương Tịch cầm Trung Tử Kiếm trong tay, thản nhiên cười.
Trước kia, hắn chỉ là một Thân Ngoại Hóa Thân cầm đạo khí làm màu thôi. Nếu lão Long này cho rằng đó là tất cả thực lực của hắn, chỉ sợ sẽ đưa ra phán đoán sai lầm.
"Ngươi đừng nhiều lời vô ích nữa!"
Cầu Long Long Quân nổi giận gầm lên một tiếng. Tất cả lực pháp tắc sương băng trong Chân Tiên Giới đều bị dẫn dắt. Vân Long bỗng nhiên lập lòe, từng luồng ánh sáng trắng giống như sợi dây xích, lại giống như từng con Cầu Long quấn lấy nhau, hóa thành một trảo lớn băng thiên ầm ầm đập xuống!
Phương Tịch thấy thế thì khẽ cười, thanh Trung Tử Kiếm trong tay bắn ra.
Từng phong ấn trên Trung Tử Kiếm được giải ra.
Thanh kiếm này lập tức trở nên vô cùng nặng nề, còn dẫn theo lực hút đáng sợ.
"Đi!"
Hắn lại bấm một kiếm quyết, Trung Tử Kiếm lập tức hóa thành một ánh kiếm tối đen và ầm ầm chém ra.
So với trảo lớn băng thiên kia, ánh kiếm tối đen này quả thật nhỏ như sợi tóc.
Nhưng trong chớp mắt tiếp theo, theo sợi tóc tối đen tiếp xúc tới trảo lớn băng thiên, từng lực hút khủng khiếp bỗng nhiên được hình thành!
Trảo lớn do vô số lực pháp tắc sương băng ngưng tụ thành không ngừng vặn vẹo, nén lại... Tiến vào trong ánh kiếm tối đen.
Lại giống như... Đó không phải là ánh kiếm gì đó mà là hố đen cắn nuốt tất cả vậy!
"Pháp tắc cắn nuốt?"
"Không đúng... Không ngờ nó còn mang theo lực thời không... Ngươi, ngươi không phải là Huyễn Diệt Đạo Quân?"
Cầu Long Long Quân kinh ngạc kêu lên một tiếng. Chỉ thấy ánh kiếm tối đen kia chém xong trảo lớn băng thiên, lại lao tới trước người hắn.
A!
Tử Ngọc Cầu Long với thân dài không biết bao nhiêu vạn trượng giơ một long trảo ra.
Long Quân làm Giao Long cấp mười, hắn tin tưởng long trảo của mình tuyệt đối sẽ không thua kém bất kỳ một món đạo khí nào!
Phụt!
Nhưng hắn nhanh chóng cảm nhận được ánh kiếm tối đen kia không chỉ vô cùng sắc bén, còn rất nặng nề, không ngờ chém nát mảnh vảy của hắn.
Một cảm giác cực kỳ đau đớn truyền đến.
Ánh kiếm màu đen tiêu tan, hiện ra mũi kiếm Trung Tử Kiếm đen như mực.
Mũi kiếm này tối đen, rất không bắt mắt, giống như còn chưa được khai phong vậy. Nhưng nếu bàn về mức độ sắc bén, nó quả thật còn hơn ánh kiếm trước đó một bậc!
Gào gào!
Phượng Hoàng kinh ngạc nghe thấy tiếng rồng ngâm lộ ra sự đau đớn, sau đó nhìn thấy long trảo của vị Cầu Long Long Quân kia lại bị chém xuống!
Phụt!
Một long trảo Tử Ngọc phủ đầy vảy rơi từ giữa không trung xuống, trên đường đi còn có máu bắn lên trời cao.
Đây chính là máu của Long Quân!
Cho dù nàng thu được một phần cũng có thể hấp thu được lợi ích không nhỏ.
"Đây chính là một vị Đạo Quân. Sao có thể như vậy được?"
Nàng nhìn về phía bóng dáng nam tử cao lớn đeo kiếm kia, trong lòng càng hối hận hơn.
Nhưng Phương Tịch không chiều đối phương.
Lúc này, hắn nhẹ nhàng kéo một cái, lấy Trung Tử Kiếm làm trung tâm, dao động thời không kỳ lạ bỗng nhiên khuếch tán ra xung quanh.
Điểm kỳ dị không gian – thời gian!
Trong hư không dường như có thêm một quả cầu đen cực lớn tham lam cắn nuốt mọi thứ trong phạm vi nhất định.
Bất luận là Cầu Long Đạo Quân hay nước biển bao la, thậm chí khái niệm hư không, pháp tắc... đều bị hố đen lập tức cắn nuốt sạch sẽ!
Rắc!
Trong giây lát, hố đen cực lớn thu nhỏ lại còn một điểm, tiếp theo biến mất không thấy bóng dáng.
"Lẽ nào một vị Đạo Quân lại có thể chết như vậy?"
Phượng Hoàng cảm thấy khó tin nổi.
"Còn không đến mức đó..."
Phương Tịch vẫy tay một cái, Trung Tử Kiếm đã trở lại trong tay hắn. Hắn cười ha hả nói.
Hiếm khi có một vị Đạo Quân làm bia ngắm, hắn dĩ nhiên phải bắt đầu chậm rãi nâng cao lực chiến đấu từ giới hạn thấp nhất, thử thực lực của mình.
Trước đây, hắn chỉ thuần túy phát huy một vài công hiệu thần diệu của Trung Tử Kiếm, có lẽ còn có thể đánh có lui có tới với Cầu Long Đạo Quân.
Lần này, hắn vận dụng chút lực lượng tương đương với Hắc Động Tiên để thả ra điểm kỳ dị không gian – thời gian, không ngờ Cầu Long Đạo Quân đã bị thương nặng!
Đúng vậy, chính là bị thương nặng!
Dù sao thần niệm của hắn kinh người, đã sớm phong tỏa Cầu Long Đạo Quân.
Nhưng hắn biết rõ, tuy một chiêu điểm kỳ dị không gian – thời gian vừa rồi khiến đối phương bị thương không nhẹ, chỉ có điều tuyệt đối không chết được!
"Đạo Quân ở giới này tu luyện các loại bí thuật, thật ra có năng lực bảo toàn tính mạng cực mạnh!"
Phương Tịch không khỏi xúc động than một tiếng, sau đó bước ra một bước.
Hư không lập tức dung nạp hắn. Trong giây lát, hắn đã biến mất không thấy bóng dáng...
Phía sau, Phượng Hoàng nhìn thấy cảnh tượng này, không khỏi càng buồn bã hơn...
…
Một tia dao động thời không lập lòe.
Trong Thái Hư bao la của Chân Tiên Giới, một con Tử Ngọc Cầu Long dài tới mấy trượng đang ra sức lao đi.
Thái Hư của Chân Tiên Giới vô cùng đáng sợ, không gian trữ vật bình thường ở hạ giới sẽ bị lập tức vỡ vụn. Cho dù là thân thể Chân Tiên cũng khó có thể bay ở trong Thái Hư này.
Chẳng qua tồn tại đạt đến cấp Đạo Quân lại có thể miễn cưỡng làm được điều đó.
Cho dù là vậy, Cầu Long Long Quân vẫn không thể thả ra hình thể khổng lồ của mình. Tình trạng của hắn ở trong Thái Hư này hoàn toàn bất lợi!
Hắn thi triển ngược Pháp Thiên Tượng Địa Thuật, thu nhỏ cơ thể không biết bao nhiêu vạn trượng lại chỉ còn chín trượng, lắc đầu vẫy đuôi ở trong Thái Hư, trong giây lát đã đi xa.
"Thật đáng sợ..."
"Đó căn bản không phải là Huyễn Diệt Đạo Quân mà là một vị Thời Không Đạo Quân!"
"Ở trên Thời Không Đạo Tôn còn có Thời Không Đạo Quân tồn tại sao? Chẳng lẽ là đồ đệ hoặc con cháu của vị nào đó?"
Cầu Long Long Quân căn bản không nghĩ ra được khả năng nào khác.
Bởi vì ở Chân Tiên Giới, người trở thành Hư Không Đạo Quân và Quang Âm Đạo Quân đều chắc chắn phải chết! Điều này gần như đã trở thành luật sắt!
Người có thể sống được chắc chắn phải có chút quan hệ với lão quái vật kia!
Nam tử cao lớn đeo kiếm kia có thực lực mạnh hơn hắn, bối cảnh cũng mạnh hơn hắn, nếu hắn thật sự giết chết, vậy cũng là chết uổng!
Bởi vậy, Cầu Long Long Quân căn bản không có trông cậy gì, lại kéo thân thể bị trọng thương thi triển bí thuật thoát đi.
Lúc này, hắn căn bản không nghĩ tới chuyện báo thù cho ba thái tử của mình nữa. Hắn chỉ muốn cách kẻ hung ác tuyệt thế kia càng xa càng tốt!

Chương 1795: Thành Tiên
“Ngươi đường đường là một vị Thời Không Đạo Quân, không ngờ ngụy trang thành Huyễn Diệt Đạo Quân để câu cá... Quả thật là không phải con người!”
Cầu Long Long Quân vừa chạy trốn, trong lòng còn vô cùng bi thương và căm phẫn.
Đúng lúc này, trong Thái Hư phía trước xuất hiện một trận gió lốc hư không cực mạnh.
Một vị nam tử cao lớn đeo kiếm lướt sóng lao đến. Trận gió bão hư không vô cùng vô tận kia chỉ có thể hóa thành hải triều ở dưới chân hắn, mặc cho hắn lướt sóng rong ruổi.
Cảnh tượng này trái lại càng khiến Cầu Long Long Quân xác nhận đây là một vị Thời Không Đạo Quân!
Bằng không, hắn làm sao có thể nắm giữ pháp tắc thời không tới mức như vậy?
"Đại nhân tha mạng, Tiểu Long chấp nhận hàng!"
Cầu Long Long Quân nhìn thấy Phương Tịch đuổi kịp, lập tức lựa chọn xin tha.
Tình cảnh này khiến Cầu Long Long Quân không khỏi nhớ lại thời gian mình còn yếu, vẫn chưa thành tiên trước kia.
Chẳng qua mình khuất phục trước nhóm cường giả này cũng không tính là mất mặt.
Cầu Long Long Quân chỉ có thể an ủi mình như vậy:
"Đại nhân, Tiểu Long chịu tội, vẫn mong đại nhân giơ cao đánh khẽ..."
"Ngươi muốn ta giơ cao đánh khẽ cũng đơn giản thôi. Ta thấy ngươi trông không tệ, ngươi có thể tới kéo xe cho ta."
Phương Tịch cười ha ha và trả lời.
"Khốn kiếp, kẻ sĩ có thể giết nhưng không thể chịu nhục!"
Cầu Long Long Quân lập tức nổi giận:
"Ta đường đường là Đạo Quân, làm sao có thể... Làm sao có thể..."
"Cũng được..."
May là Phương Tịch không ép nữa.
Bằng không khó có thể nói được vị Cầu Long Long Quân này sẽ lựa chọn thế nào.
"Ngươi hãy nhớ kỹ..."
Phương Tịch đặt tay lên thanh Trung Tử Kiếm tối đen khiến Cầu Long Long Quân hãi hùng khiếp vía, cười nói:
"Trước đây, không phải ngươi muốn điều tra chi tiết về ta sao? Ta nói thẳng cho ngươi biết là được rồi..."
"Tiểu Long không dám..."
Nếu như Cầu Long Long Quân có thể trở lại quá khứ, hắn chắc chắn sẽ hận không thể cho mình một tát.
Ngươi không có việc gì thì điều tra làm gì chứ?
Bây giờ lại hại mình.
Cùng lúc đó, hắn lại có chút mong chờ.
Tuy hắn mơ hồ suy đoán ra được vị Thời Không Đạo Quân này là người dưới quyền của Thời Không Đạo Tôn, chính là căn cơ hàng đầu của giới này.
Nhưng đó chỉ là suy đoán của hắn mà thôi!
Thời Không Đạo Quân có kiếm đạo kinh người như vậy rốt cuộc là xuất thân từ phương nào?
"Ta là Vũ Trụ Đại Đế đến từ thế ngoại!"
Phương Tịch mỉm cười và gằn từng chữ nói:
"Ngươi cũng có thể gọi ta là Đông Hoa Thái Diệu Huyền Chân Vô Lượng Trường Thanh Đại Đế..."
Hai thân phận và danh hiệu này tất nhiên là thật không phải giả, còn có quan hệ vô cùng mật thiết với Phương Tịch.
Hắn xem như hiếm khi nói thật một lần.
Mà mục đích của hắn tất nhiên là thử nghiệm:
"Ngươi đi đi..."
Phương Tịch phất ống tay áo một cái, một trận gió bão thời không hiện ra. Trong giây lát, nó đã cuốn theo Cầu Long Long Quân không biết bay đi bao xa.
...
Vèo!
Ở trên một mặt biển, hư không nghiền nát.
Tử Ngọc Cầu Long bị mất một trảo, vảy bị vỡ nát, thoạt nhìn vô cùng thê thảm bay ra.
Cầu Long Long Quân vẫy đuôi, lập tức thi triển ra Cửu Thiên Thập Địa Càn Khôn Thủy Độn, một đường chui vào Long Cung của mình.
Sau khi hắn trốn vào động phủ ở nơi sâu nhất trong Long Cung, hắn nhìn như ngồi xếp bằng nhưng thật ra ở dưới bồ đoàn lại có một con rắn nhỏ màu tím chui dọc theo mật đạo quen thuộc, lại thi triển ra bí thuật nào đó, hóa thành ba con rắn nhỏ giống nhau như đúc bỏ chạy về các hướng khác nhau.
Rất lâu sau, ở một động phủ nào đó ngoài Hãn Hải Tiên Vực.
Bên ngoài động phủ này có cấm chế nghiêm ngặt, không ngờ là do một vị Đạo Quân lưu lại.
Vị Đạo Quân cổ xưa kia đã mất từ lâu. Năm đó, Cầu Long Long Quân tìm được bí cảnh do hắn để lại nhưng vẫn che giấu. Trừ bản thân ra, không có người nào biết được động phủ bí mật này.
Mãi đến khi đi tới trong động phủ này, Cầu Long Long Quân mới thở hắt ra một hơi:
"Cuối cùng cũng trốn thoát được sát tinh kia... Chẳng qua cuối cùng hắn nói cho ta biết thân phận của hắn là có ý gì?"
"Vũ Trụ Đại Đế đến từ thế ngoại à? Chẳng lẽ là người hạ giới phi thăng? Đông Hoa Thái Diệu Huyền Chân Vô Lượng Trường Thanh Đại Đế? Chẳng lẽ đó là một Thần Tiên? Không đúng, Thần Tiên làm gì có ai trở thành Đạo Quân? Muốn hoàn thiện căn cơ thật sự quá khó khăn..."
Cầu Long Long Quân bỗng nhiên trợn trừng mắt rồng, cảm nhận được một tia dao động đại đạo cuồn cuộn tới.
"Điều này..."
Trong đầu hắn hiện ra một khả năng, mắt rồng không khỏi trợn tròn:
"Đại Đạo Hồi Hưởng?"
Trong phút chốc, một bóng người trực tiếp xé rách thời không và đi tới bí cảnh Đạo Quân này. Người đó chính là Phương Tịch Vũ Trụ Tiên Hóa Thân!
"Tiểu cầu, chúng ta sớm lại gặp mặt nhau như vậy à?"
Phương Tịch hiện thân, nhìn thấy Cầu Long Long Quân thì lập tức mỉm cười, lên tiếng chào.
"Nhớ mãi không quên, nhất định sẽ có tiếng vọng?"
Gương mặt Cầu Long Long Quân trắng bệch, trong đôi mắt dường như còn có chút chấn động và kích động, lập tức hành lễ:
"Tiểu Long nguyện là tiểu súc sinh kéo xe cho chủ nhân... Vẫn xin chủ nhân thu nhận!"
"Ừ, ngươi không tệ..."
Phương Tịch gật đầu.
Xem ra Cầu Long Long Quân này có giác ngộ hơn đám người Phượng Hoàng, Ngao Ám nhiều. Hắn biết rõ đạo lý làm tọa kỵ cũng có thể có thành tựu tốt.
Hắn quỳ khá nhanh, khiến trong lòng Phương Tịch cảm thấy thoải mái.
“A, ban đầu Ngao Ám chết là do ta giết...”
“Chờ đến sau này, không thiếu được phải kéo nó từ trong dòng sông dài lịch sử ra, lấy roi đánh thi thể...”
Phương Tịch chắp tay sau lưng, vẫn chưa lập tức đáp ứng.
Mặc cho Cầu Long Long Quân ở bên cạnh, lo lắng bất an chờ đợi số phận được tuyên án, bản thân lại nhìn lướt qua bí cảnh này.
"Đạo Quân Bí Cảnh?"
"Nhìn đạo chủng hắn hợp lại, chắc hẳn là một loại che giấu. Bí cảnh này có đạo vận không tầm thường. Nếu là Đạo Quân bình thường, không phải pháp tắc của hắn khó có thể tìm được cánh cửa vào. Cho dù là Đạo Tôn, nếu không phải đại đạo vừa vặn liên quan cũng có khả năng bỏ qua..."
Phương Tịch nhìn linh điền, cung điện, quỳnh lâu điện ngọc cách đó không xa, không khỏi thản nhiên đánh giá một câu.
Trước đó, hắn nói cho Cầu Long Long Quân biết cả tục danh của mình, chủ yếu là để kiểm tra năng lực Đại Đạo của Hồi Hưởng Đạo Tôn.
Bây giờ xem ra, hiệu quả không tệ.
“Chẳng qua, điều này cũng liên quan tới việc ta là Vũ Trụ Đạo Tôn. Nếu ta không nắm giữ đại đạo thời không, tối đa chỉ biết được Cầu Long Long Quân ở chỗ này, nhưng không có cách nào lập tức xé rách thời không tới...”
“Chẳng trách vị Thời Không Đạo Tôn kia được khen là một vị Đạo Tôn mạnh nhất và phiền phức nhất... Đạo Quân hợp đạo chủng hư không và thời gian tuyệt đối phải chết!”
Cho dù là lúc này, Phương Tịch vẫn mơ hồ cảm giác được một tồn tại khủng khiếp giống như một con quái thú đang chiếm giữ ở trên đại đạo thời không.
Phương Tịch thậm chí cảm ứng được, người kia quả thật giống như phát điên, đang thử theo khí tức đại đạo đạo vận của hắn trước đó để định vị.
Đáng tiếc, bản thân Phương Tịch có Chư Thiên Bảo Giám che giấu nhân quả, nếu hắn không muốn bị cảm ứng, tuyệt đối sẽ không thể bị Đạo Tôn cảm ứng được.

Chương 1796: Thành Tiên (2)
Đồng thời, hắn biết rất ít về vị Thời Không Đạo Tôn kia, bởi vậy căn bản khó có thể thực hiện Đại Đạo Hồi Hưởng .
Nhưng dưới khí tức giao cảm, không thể nghi ngờ thực lực của vị Thời Không Đạo Tôn kia đã bị giảm đi không ít!
"Đạo Tôn vừa là duy nhất lại không phải duy nhất..."
"Bởi vì đại đạo duy nhất, nhưng nếu có Đạo Tôn thăng cấp sẽ lập tức rơi vào đạo tranh không chết không dừng... Cuối cùng vẫn chỉ có một vị Đạo Tôn..."
"Thời Không Đạo Tôn vốn mơ hồ là người mạnh nhất trong rất nhiều Đạo Tôn, bây giờ xem ra đã thua ở trên tay ta..."
Phương Tịch thở dài.
Hắn biết, lần sau khi mình gặp lại vị Thời Không Đạo Tôn kia, cũng chính là lúc sẽ phân ra sống chết.
Sau khi im lặng rất lâu, Phương Tịch hình như mới ý thức được còn một Tiểu Long vẫn quỳ ở bên cạnh. Hắn mở miệng:
"Ngươi đứng lên đi... ta lại nhận ngươi làm người kéo xe."
Hắn lấy ra một còng Tử Ngọc và đeo lên đỉnh đầu Tử Ngọc Cầu Long, lại nói:
"Ngươi lấy ra xa giá, lão gia ta muốn đi Bắc Thần Tiên Vực một chuyến..."
"Vâng!"
Cầu Long Long Quân khép nép trả lời. Hắn lại lấy từ trong bảo vật động thiên của mình ra một chiếc Tứ Hải Hoàn Vũ Bát Bảo Hương Xa!
Xe này là do hắn tự mình chế tạo để hưởng lạc, lấy Thiên Linh Hương Mộc làm xương xe, trên đó có lọng che, ô che, cờ phiến lại gắn đầy bát bảo của Phật Môn, nhìn qua vô cùng cao quý, khí thế hoành tráng, không sao diễn tả hết được.
Lúc này, hắn lại tự động đi tới vị trí vật kéo, biến đổi hình thể một lúc lại thành vừa khéo.
Phương Tịch ngồi khoanh chân ở trên Bát Bảo Hương Xa, lập tức quát khẽ một tiếng:
"Đi!"
Chỉ nghe Tử Ngọc Cầu Long kêu lên một tiếng, tiếp theo xé rách bí cảnh hư không đi ra bên ngoài, hóa thành khí lành màu tím kéo dài ba nghìn dặm, trùng trùng điệp điệp đi về phía Bắc Thần Tiên Vực...
...
Ở Bắc Thần Tiên Vực.
Ầm ầm ầm!
Một mảnh kiếp vân cuồn cuộn kéo tới, cuối cùng hóa thành từng Tiên Lôi năm màu ầm ầm đập xuống!
Trên mặt đất, ảo ảnh một gốc Nhân Tham Quả Thụ hiện ra.
Lực linh vực được thi triển, màu xanh không ngừng phóng lên cao, loại bỏ một phần uy năng của thiên kiếp.
Nếu như có tu sĩ ở đây, tất nhiên có thể dễ dàng nhận ra, đây là một vị Đại Thừa bát kiếp đang vượt qua lôi kiếp thành tiên lần thứ chín!
Thậm chí, người này có căn cơ thâm hậu, độ kiếp cũng thành thạo!
Điều càng khiến cho người ta kinh ngạc hơn là ở dưới sấm sét chỉ là một đồng tử mặc trang phục màu trắng!
Đương nhiên, tu tiên giới có các loại đồng tử, nhưng chỉ từ khí tức sinh mạng lại có thể biết được vị đồng tử mặc trang phục màu trắng này tuyệt đối không phải là dưa leo già phủ lớp áo non mà là một người không lớn tuổi lắm, vẫn tính một bé con chân chính trong các tu sĩ Đại Thừa...
Người này chính là Phương Tiên!
Sau khi Phương Tiên bị Phương Tịch đuổi ra ngoài, hắn du lịch bốn phương, cũng thuận lợi tu luyện tới cảnh giới Đại Thừa bát kiếp, thậm chí chuẩn bị độ kiếp thành tiên!
Chỉ là trong lòng hắn có cảm giác muốn thăng cấp ở quê hương. Cuối cùng, hắn trải qua trăm cay nghìn đắng mới trở lại Bắc Thần Tiên Vực, lúc này chuẩn bị thành tiên ở đây.
"Đi!"
Hai tay hắn kết ấn, một Mộc Luân phóng lên cao.
Nó đi qua nơi nào, Tiên Lôi năm màu lần lượt tan đi.
Rắc!
Theo lôi quang lập lòe, trên Mộc Luân xanh biếc cũng hiện ra vài chỗ cháy đen, cuối cùng rên rỉ một tiếng và nứt ra.
"Một đợt cuối cùng!"
Phương Tiên với khóe miệng rỉ máu, ngửa đầu nhìn kiếp lôi.
Tiếp theo...
Ầm ầm!
Một Tiên Lôi cuối cùng biến thành chín màu, ầm ầm rơi xuống đất!
"Phân!"
Vào thời điểm quan trọng, Phương Tiên dùng hai tay bấm pháp quyết, trên Nhân Tham Quả Thụ, từng viên Nhân Tham Quả chín và hóa thành từng Tiểu Phương Tiên.
Những Tiểu Phương Tiên này có khí tức giống hệt với Phương Tiên. Chúng vừa rơi xuống đất đã chạy, thu hút không ít uy lực của Tiên Lôi.
Lôi quang chín màu tản đi, tiên khí trùng trùng điệp điệp giống như con rồng dài rót xuống.
Người hiểu biết tất nhiên sẽ rõ tu sĩ này độ kiếp thành công, vượt qua kiếp số và trở thành Tiên Nhân không già không chết!
"Một bước thành tiên!"
Phương Tiên vẫn trong dáng vẻ của một đứa trẻ, ánh mắt hồn nhiên ngây thơ. Dù sao hắn đã chém đứt chuyện trước kia, lúc này cho dù có thành Địa Tiên cũng không thức tỉnh trí nhớ kiếp trước gì đó, trái lại là một đạo tâm thông suốt không tỳ vết.
Không chỉ có vậy, hắn xoa trán mình, trên mặt lại hiện ra vẻ suy nghĩ:
"Vừa rồi... Nguyên thần của ta và Nhân Tham Quả Thụ hòa làm một thể, không ngờ lĩnh ngộ được một thiên phú thần thông bí ẩn nhất của Nhân Tham Quả Thụ, hóa thân hàng nghìn hàng vạn, phân hoá lôi kiếp. Bằng không ta tuyệt đối sẽ không dễ dàng vượt qua Tiên Lôi Kiếp như vậy... Nhưng đó không phải là điều quan trọng!"
Ở trên trán hắn có một Sinh Tử Đạo Chủng hình thức ban đầu như ẩn như hiện.
"Đây là... đạo chủng hình thức ban đầu?"
"Sư tôn đã từng đề cập qua, ta tu luyện Khô Vinh Quyết có nhân quả rất nặng, đi theo con đường lấy pháp tắc sinh tử là chính, pháp tắc thuộc tính mộc là phụ..."
"Không ngờ được, ta lấy Khô Vinh Quyết thành tiên tự nhiên lại trực tiếp ngưng tụ ra đạo chủng hình thức ban đầu? Chẳng lẽ đây là công lao đan dược của sư phụ ban cho?"
Phương Tiên vô cùng kinh ngạc nghĩ:
"Bất kể thế nào, ta ngưng tụ đạo chủng hình thức ban đầu chung quy là một chuyện tốt... Ta tu luyện tới hợp đạo bước thứ một, Chân Tiên viên mãn, vấn đề sẽ không lớn..."
"Có lẽ một ngày kia, ta cũng có thể thành Đạo Quân?"
Sau khi nhìn thấy sư tôn nhà mình thăng cấp Đạo Quân, lòng hướng đạo của Phương Tiên càng được củng cố vững chắc hơn. Bây giờ, nếu hắn đã thành tiên, hắn tất nhiên sẽ hướng tới cảnh giới cao hơn.
...
"Hả?"
Trong một chiếc xe do rất nhiều tiên cầm trân thú kéo, Tử Dận Đạo Tử lộ vẻ sửng sốt, vội vàng đứng lên và đi tới trong một tòa thiên điện của bảo vật động thiên.
Trong điện đường này, một vị Cửu Long Khô Vinh Tiên Nghi mô phỏng đang đứng ngạo nghễ.
Lúc này, một con Giao Long màu xanh bỗng nhiên rít gào, đầu rồng nhìn về một hướng khác.
"Cửu Long Khô Vinh Tiên Nghi mô phỏng có động tĩnh khác thường?"
Sắc mặt Tử Dận Đạo Tử hơi kỳ lạ.
Trước đây, hắn đến Tiên Vực này còn không phải vì điều tra về dư nghiệt Khô Vinh Tiên Cung sao?
Ai có thể nghĩ tới mình không tìm được dư nghiệt, lại gặp phải chuyện lớn Luân Hồi Đạo Quân xuất thế như thế, còn bị sư tôn sai tới đây truy tìm điều tra nhiều năm, vẫn không có thu hoạch được gì.
"Ha ha... Ta đang lo làm việc bất lực sẽ bị sư tôn trách phạt, ông trời lại đưa tới một công lao nhỏ qua..."
Tử Dận Đạo Tử cười ha ha:
"Ta đã lâu không nhìn thấy dư nghiệt lớn mật như thế, không ngờ lại thăng cấp ở gần ta... Người này nhất định là đồng môn thậm chí là đệ tử hàng đầu của dư nghiệt Khô Vinh Tiên Cung trước kia!"
Hắn vừa nghĩ, chiếc xe này lập tức thay đổi phương hướng, vội vàng bay nhanh về phía vị trí Phương Tiên độ kiếp.
...
Ở Tân Linh Sơn, Thế Gian Tự Tại Trí Tuệ Vương Phật với ba mươi hai vòng nhục kế trên đầu, trong miệng có bốn mươi cái răng nanh, sau đầu còn có một vòng sáng trí tuệ viên mãn. Hắn ngồi ngay ngắn ở trên đài sen, xung quanh là vô số Bồ Tát, La Hán lớn nhỏ... Tổng cộng phải có tới ba nghìn sáu trăm hai mươi bảy người.

Chương 1797: Nhiệm Vụ
"A di đà phật..."
Thế Gian Tự Tại Trí Tuệ Vương Phật chắp hai tay ở trước ngực, gương mặt có thêm một phần sầu khổ.
Quanh người hắn bốc lên ngọn lửa vô danh lập tức chém giết chút sầu khổ này. Hắn lại lập tức hóa thành một vị Đại Từ Đại Bi Độ Ách Minh Vương Bồ Tát!
Đây là Thân Ngoại Hóa Thân Thuật của Phạm Môn, có thể chém ra vui, buồn, giận, hờn... thậm chí là ba nghìn sợi phiền não của bản thân, chế luyện thành hóa thân.
Tuy những hóa thân đó không thể nắm giữ thực lực của Đạo Quân, nhưng rất hữu dụng khi cầm tới tra tấn những kẻ kém cỏi và lấp đầy cục diện.
"Cổ Phật trong Phạm Môn có pháp chỉ, muốn độ hóa vị Luân Hồi Đạo Quân kia vào Phạm Môn... Dù sao Phạm Môn rộng lớn, Lục Đạo Luân Hồi chính là kết hợp tuyệt vời..."
Sau khi Thế Gian Tự Tại Trí Tuệ Vương Phật lại chém đi sợi phiền não, ánh sáng trí tuệ sau đầu càng sáng hơn:
"Bây giờ, bản tôn bỏ qua Cực Nhạc Huyền Giới, đích thân trấn giữ Tân Linh Sơn... Nhưng qua nhiều năm như vậy vẫn không có kết quả. Vị Luân Hồi Đạo Quân kia quả thật không có nhân quả... Thật kỳ lạ."
Kim Trúc Hải Linh Sơn đã sớm bị Thời Không Đạo Tôn hủy diệt.
Trên thực tế, ở đây chính là địa bàn của Phạm Môn. Phạm Môn chịu nỗi nhục lớn như vậy, không ngờ lại nhịn xuống.
Sau đó, Thế Gian Tự Tại Trí Tuệ Vương Phật nhận lệnh xây dựng Tân Linh Sơn ở chốn cũ của Linh Sơn, cũng đích thân trấn giữ ở đây, đại biểu cho Phạm Môn tham dự vào chuyện của Luân Hồi Đạo Quân.
Nhưng đến bây giờ, hắn vẫn không có thu hoạch được gì, hắn không khỏi cảm thấy chán nản.
Thế Gian Tự Tại Trí Tuệ Vương Phật bỗng nhiên lại chém ra một chém, một ý nghĩ của hắn rơi xuống đất và hóa thành một vị Dạ Xoa Vương Hóa Thân.
"Khủng Cụ Đại Dạ Xoa Vương?"
"Không ngờ trong lòng ta vừa rồi có cảm giác khủng hoảng? Lấy nhân quả của Phạm Môn để suy tính, xem như có nhân quả lớn đến... Nếu ta không xử lý thỏa đáng, sẽ có nguy cơ Phật Đà nhập diệt!"
Thế Gian Tự Tại Trí Tuệ Vương Phật suy tính đến đây, trên Phật Đà Kim Thân bỗng nhiên nứt ra hai đường, có máu và nước mắt chảy ra:
"Phật kiếp à..."
"Ơ?"
Bên trong Bát Bảo Hương Xa giữa tử khí ba nghìn dặm bỗng nhiên truyền ra một tiếng ơ khẽ.
"Lão gia?"
Cầu Long Long Quân lập tức dừng lại và hỏi:
"Có phải xe của Tiểu Long đi quá xóc, làm lão gia khó chịu hay không?"
"Không phải. Ngươi cứ đi tiếp đi."
Một lát sau, từ bên trong Bát Bảo Hương Xa truyền ra giọng nói của Phương Tịch. Tử khí cuồn cuộn trải dài ba nghìn dặm tiếp tục đi về phía trước.
Xe này là xa liễn của Đạo Quân tất nhiên hết sức xa hoa. Ở trong buồng xe được chế luyện thành một tòa Long Cung, bên trong còn cất giấu không ít Châu Nữ, Bối Nữ, mặc cho người ta thưởng ngoạn.
Ở ngoài Long Cung lại có vùng biển tám chục nghìn dặm, có rất nhiều phong cảnh kỳ quan đẹp mắt.
Phương Tịch đã lần lượt xem qua từng cái. Lúc này, hắn phất tay cho Châu Nữ lui ra, bản thân ngồi xếp bằng ở trên giường mây:
"Tiểu Tiên Nhi cuối cùng đã thành tiên..."
Hắn nghĩ tới Phương Tiên Đạo Chủ kiếp trước, không khỏi im lặng.
"Chẳng qua hắn lấy Khô Vinh Quyết thăng cấp ở Chân Tiên Giới, còn là ở Bắc Thần Tiên Vực, quả thật quá to gan!"
"Cuối cùng, hắn vẫn chưa học được sự vững vàng của ta."
Phương Tịch thở dài.
Hắn thông qua tọa độ hư không trong Chư Thiên Bảo Giám, đã cảm giác được rõ ràng những điều đó.
So sánh với Thời Không Đạo Tôn, Chư Thiên Bảo Giám có thể tùy ý xé rách một hư không, thậm chí không chỉ ở Chân Tiên Giới, không hề nghi ngờ uy năng càng tốt hơn.
Bởi vậy mình có thể đi trợ giúp Phương Tiên bất kỳ lúc nào, không cần lo lắng đối phương sẽ gặp phải nguy hiểm.
“Mình vẫn phải để cho đồ đệ này rèn luyện thêm, mới có thể khiến hắn biết được cái quý giá của đạo cẩu thả...”
“Âm Dương Đạo Tôn của Thông Thiên Điện không đến mức ra tay với một kiến hôi nhỏ. Mới bắt đầu, có tới tám phần vẫn là vị Tử Dận Đạo Tử kia. Phương Tiên chắc hẳn có thể chống đỡ được một thời gian...”
Phương Tiên Đạo Chủ chắc hẳn rất có kinh nghiệm tránh né truy sát, bỏ chạy cực hạn như thế nào mới phải.
Phương Tịch suy nghĩ và thoáng quan tâm một lúc, sau đó không để ý tới nữa.
Ngược lại, hắn đưa mắt nhìn về phía tây, có phần trầm ngâm:
"Thế Gian Tự Tại Trí Tuệ Vương Phật à? Cũng đã tới lúc báo mối thù mũi tên của Tha Hóa Tự Tại Thiên Tử Thống Ngự Vạn Linh Chân Ma Công rồi..."
Lấy tốc độ di chuyển của Cầu Long Long Quân, căn bản không bao lâu nữa, bọn họ có thể đi vào phạm vi của Bắc Thần Tiên Vực.
Trong thông đạo thần sa của Hãn Hải.
Bất luận là Tiên Nhân bôn ba hay nguy hiểm ẩn giấu nhìn thấy tử khí kia cuồn cuộn lao đến, tất cả đều lần lượt cúi đầu, không dám có ý nghĩ gì.
"Không ngờ là Đạo Quân?"
Từng vị Tiên Nhân cực kỳ mạnh mẽ hoặc Sa Thú nhìn tử khí cuồn cuộn kia, lần lượt cố gắng che giấu khí tức của bản thân, không dám để lộ ra, chỉ sợ sẽ khiến vị Đạo Quân đáng sợ này chú ý.
Chỉ có số ít Thiên Nhân đã từng gặp qua Cầu Long Long Quân, nhớ lại Tử Ngọc Cầu Long kéo xe, trong đôi mắt đầu tiên là vẻ khó tin, tiếp theo sắc mặt lại trở nên trắng bệch:
"Lại có một vị... đi Bắc Thần Tiên Vực sao?"
...
Ở Vạn Hô Đảo, Sơn Nhạc Châu Hóa Thân vẫn là tu vi Tiên Nhân đang tự giải trí.
Lúc này, trong đầu hắn vừa nghĩ, lại phát động ấn ký Nhật Nguyệt Thần Tức Đại Trận tiến vào trong Nhật Nguyệt Thần Sơn ảo.
Lần trước, Thiên Kiếm Lão Nhân lấy vị trí đệ tử chính thức để tuyên bố treo thưởng, trong Nhật Nguyệt Thần Sơn thực sự náo nhiệt một thời gian.
Nhưng chuyện này đã qua lâu như vậy, không ai có thể lấy được phần thưởng, nó cũng lắng xuống từ lâu.
Bây giờ trong Thiên Bia Sơn lại quay về cảnh tượng tốp năm tốp ba rời đi đầy vắng vẻ.
Phương Tịch đi tới trước một đỉnh núi bạch ngọc.
Ngọn núi này nằm ở ngoài ba nghìn kiếm bia. Bây giờ, Phương Tịch vẫn thường xuyên quan sát, tìm hiểu ba nghìn kiếm bia kia... cũng tính là có thu hoạch.
Chẳng qua đỉnh núi bạch ngọc này lại không bình thường.
Bên ngọn núi thứ nhất chẳng biết bị gọt đi một nửa từ bao giờ, lộ ra vách đá nhẵn như gương.
Ở trên vách đá hiện ra từng chữ triện màu vàng, hội tụ thành hàng chữ viết.
Hàng đầu tiên dĩ nhiên là nhiệm vụ tìm kiếm Luân Hồi Đạo Quân.
Ở phía dưới còn có một cột tin tức:
“Tam Hoa Tông ở Vạn Hoa Tiên Vực Ba cam kết một vị Tiên Nhân linh thực cao cấp, thù lao có thể trao đổi cụ thể sau... "
“Treo thưởng đồng tử của Thiên Diện Quỷ Thủ, bằng lòng trả mười bình Đạo Hạnh Đan... "
“Ám sát Vu Bình Thành Chủ ở Cửu Mệnh Tiên Vực. Người thành công có thể được một quyển Tinh Hà Kiếm Quyết... "
...
Từng hàng đều là các loại treo thưởng và nhiệm vụ.
Đây là do trước đây Thiên Kiếm Lão Nhân tuyên bố nhiệm vụ, trận linh biết được lợi ích trong đó, bố trí ra một bức tường nhiệm vụ.
Kết quả, quần tiên phát hiện ra sự tiện lợi ở đây, có thể chia sẻ thông tin theo thời gian thực tế gần như bao trùm cả Chân Tiên Giới, bởi vậy lợi dụng làm ăn buôn bán.
Trận linh cũng ngầm đồng ý và rút một phần trong đó...
Đến bây giờ, đã có vài phần hình thức ban đầu của thương nghiệp phát triển mạnh.

Chương 1798: Một Chưởng
Phương Tịch tới đây và tùy ý xem qua một lúc, sau đó hắn chuẩn bị tiếp tục đi tìm hiểu kiếm bia.
Tuy Nhất Kiếm Sinh Vũ Trụ của hắn bây giờ không chừng còn vượt qua Nhất Kiếm Sinh Thiên Địa của Thiên Kiếm Lão Nhân, chẳng qua Thiên Kiếm Lão Nhân thiếu pháp tắc luân hồi, dẫn đến Nhất Kiếm Sinh Thiên Địa khó có thể đại thành, nhưng ở trên phương diện lĩnh ngộ pháp tắc khác lại có không ít điều chính xác.
Lúc này, Phương Tịch đều hấp thu và tăng cường nội tình của bản thân.
"Ơ?"
Thần thức của hắn đảo qua, bỗng nhiên nhìn thấy được một hàng chữ triện màu vàng.
"Nhiệm vụ giải cứu - Lạc Mật Tiên Tử bị Bốn huyền La Hán Đại Trận ở Bắc Thần Tiên Vực bao vây chặt chẽ. Nếu có thể giải cứu thành công, Lạc gia bằng lòng ra... ""
"Lạc Mật Tiên Tử... Lại bị vây khốn?"
Phương Tịch vô cùng kinh ngạc. Hắn rót thần niệm vào trong hàng chữ triện màu vàng kia, rất nhiều tin tức nhất thời hiện ra.
“‘Tứ Huyền La Hán Đại Trận do bốn vị Đại A La Hán bày ra. Đó là tiên trận cấp chín cực phẩm của Phạm Môn, có thể vây khốn được Đạo Tử... Lạc Mật trêu chọc tới người trong Phạm Môn sao?”
“Nếu bị nhốt lâu ngày ở trong trận này, tính mạng có lẽ không đáng ngại, nhưng có khả năng bị độ hóa thành một nữ Bồ Tát...”
"Nàng làm sao có thể đi tới Bắc Thần Tiên Vực, còn chọc tới Phạm Môn được chứ?"
Hắn cảm thấy vô cùng kinh ngạc. Nhưng sau khi hắn cẩn thận suy nghĩ lại, đã hiểu được.
Vẫn là do Thiên Kiếm Lão Nhân!
Lão này đưa ra phần thưởng lớn như vậy, tất nhiên sẽ có Tiên Nhân muốn lấy.
Mà muốn truy tìm điều tra Luân Hồi Đạo Quân thì tất nhiên phải bắt đầu từ Bắc Thần Tiên Vực!
Nàng gặp phải Chính Giác Tiên của Phạm Môn, sau đó phát sinh xung đột hình như cũng là chuyện đương nhiên.
“Tuy Lạc gia chính là gia tộc Đạo Quân, nhưng ở trong Bắc Thần Tiên Vực bây giờ, bọn họ quả thật không đủ nhìn... Phạm Môn có nội tình thâm hậu, gần đây Thế Gian Tự Tại Trí Tuệ Vương Phật chính là Đạo Quân! Mà ở trong Phạm Môn còn có mấy vị Cổ phật cực kỳ cổ xưa. Ta nghe đồn bọn họ chính là tu vi Đạo Tôn! Cho dù bọn họ có độ hóa Lạc Mật, sợ rằng Lạc gia cũng chỉ có thể trơ mắt nhìn!”
“Thậm chí, cho dù bọn họ có dồn hết sức lực để giải cứu vị hậu bối có hi vọng thành Đạo Quân này, lấy mức độ rộng lớn của Chân Tiên Giới, bọn họ cũng không thể tới kịp...”
Phương Tịch là người thông mình lại hiểu rất rõ một vài bí ẩn trong đó. Hắn nhanh chóng suy nghĩ rõ ràng tiền căn hậu quả của chuyện này.
Lúc này, hắn lại xoa cằm, trong lòng thầm thở dài:
"Không ngờ được bản tôn quay về Địa Tiên Giới, Vũ Trụ Đại Đế Hóa Thân chạy tới Bắc Thần Tiên Vực... Hóa thân cuối cùng kia còn đang luân hồi, tìm hiểu Chư Thiên Luân Hồi Đại Đạo. Bây giờ, ngay cả ta cũng phải ra tay thôi..."
Vũ Trụ Đại Đế Hóa Thân đương nhiên có thể mượn Chư Thiên Bảo Giám, trong giây lát đến Bắc Thần Tiên Vực, nhưng chuyện này không vội. Hắn căn bản không cần để lộ bí mật này cho Cầu Long Long Quân biết.
Dù sao hắn cưỡi đối phương qua cũng không tốn bao nhiêu ngày.
"Lạc Mật..."
Phương Tịch không nhịn được cười khi nghĩ đến nữ tử mặc trang phục trắng như tuyết, ánh mắt lại hơi ngốc:
"Cũng được... Ta cũng phải trả hết nợ nhân quả."
Hắn điểm ra một chỉ, hàng chữ triện màu vàng dưới nhiệm vụ kia bỗng nhiên xuất hiện thêm một ấn ký.
"Ta nói với các ngươi, sau khi Lạc Mật Tiên Tử kia ở trong tai họa ngầm Tọa Vong phá quan ra ngoài, quả thật lục thân không nhận, khiến rất nhiều đạo hữu mất mặt. Nhân duyên của nàng cực kém, lần này chắc chắn sẽ không có ai đi qua cứu đâu... Hả?"
Vạn Hiểu Thông vừa khoác lác với mấy vị Tiên Hữu thì thấy nhiệm vụ của Lạc gia trên bảng nhiệm vụ chợt biến đổi, không ngờ đã có người nhận!
"Ôi... Sao vị đạo hữu này lại không khôn ngoan như vậy chứ?"
Hắn đảo tròng mắt và lại lắc đầu:
"Lạc Mật chính là tồn tại hợp đạo bước thứ bốn, cấp bậc Trảm Đạo Đạo Tử. Nàng có thể bị vây khốn trong nguy hiểm... Vậy Đạo Tử đều không thể ứng phó được. Trừ khi là Đạo Quân ra tay mới có thể nắm chắc phần thắng..."
...
Phương Tịch căn bản lười để ý tới những lời trách móc này.
Hắn chỉ nghĩ đến trước đây, khi mình lần đầu tiên tới trong Nhật Nguyệt Thần Tức Đại Trận này, Lạc Mật đã từng chỉ điểm cho hắn vài câu.
Tuy lúc đó đối phương hơi ngốc, nhưng dù sao cũng đã thật sự giúp mình.
Bây giờ mình có thực lực, tất nhiên phải giúp lại nàng.
“Chỉ là La Hán Đại Trận gì đó, một mình ta có thể phá được...”
“Nếu như vượt quá thực lực của ta thì quên đi... Ai bảo ta chỉ là một hóa thân, thực lực có hạn.”
Sơn Nhạc Châu Hóa Thân cười giễu cợt, tiếp theo có ánh sáng màu bạc lóe lên, hắn đã biến mất khỏi Vạn Hô Đảo l.
...
Bắc Thần Tiên Vực có thể xem là đại bản doanh của Phương Tịch, hắn đã đánh dấu không biết bao nhiêu tọa độ hư không.
Lúc này, sau khi nhận được vài tin tức cụ thể hơn nhiệm vụ, cũng chính là địa điểm Lạc Mật bị nhốt, Phương Tịch chọn một tọa độ gần đó để làm điểm truyền tống.
Oong!
Trong ánh sáng màu bạc lập lòe, một người thiếu niên mặc áo bào màu vàng lại hiện ra ở Bắc Thần Tiên Vực.
Hắn phân biệt phương hướng một lát, sau đó ánh kiếm lập tức lóe lên, cả người giống như một thanh kiếm lớn màu vàng đất cắt qua màn trời, lao về phía nơi nào đó.
...
Trong một dãy núi nào đó không biết tên, từng Phạm văn màu vàng phóng lên ca, giống như một màn sáng.
Ở trung tâm màn ánh sáng màu vàng là một nữ kiếm tiên mặc váy màu trắng đang ngồi xếp bằng.
Đường nét trên mặt nàng đẹp như trong tranh, khí chất nhẹ nhàng giống như một dải cầu vồng. Đó chính là Lạc Mật!
Lạc Mật ngồi xếp bằng, vỏ một thanh trường kiếm trắng như tuyết được nàng đặt ngang ở trên đầu gối, gương mặt lạnh lùng giống như hàn băng chục nghìn năm không tan:
"Phạm Môn..."
"A di đà phật..."
Ở bốn góc của đại trận Phạm văn màu vàng đều có một vị Đại A La Hán Phạm Môn luyện thành La Hán Kim Thân đang ngồi xếp bằng.
Trong đó, dẫn đầu là một vị La Hán có hàng lông mày trắng, gương mặt già nua, hai hàng lông mày rủ xuống, khiến trên gương mặt đầy khí tức trách trời thương người:
"Nữ thí chủ vô cớ giết ba trăm mười bảy phật tử của ta, thân phạm vào sát kiếp, vẫn mong nữ thí chủ vào Phạm Môn ta, làm một nữ Bồ Tát... Sau khi nữ thí chủ trả xong nhân quả, cũng tránh cho sát nghiệt lại xuất hiện, tổn thương tới thiên địa…"
Kiếm Tiên vốn chính là người sảng khoái ân thù, một lời không hợp, rút kiếm đánh nhau.
Kiếm Tiên tu luyện Kiếm Đạo vong tình tuyệt tình lại càng cực đoan hơn.
Lạc Mật đi lại trong Chân Tiên Giới, tất nhiên từng giết qua không ít người.
Lần này, nàng và Phạm Môn phát sinh xung đột là ngẫu nhiên, cũng là chuyện đương nhiên.
Trên gương mặt Bạch Mi La Hán đầy vẻ trách trời thương người, trong lòng lại vui sướng:
“Nữ tử này có căn cơ thâm hậu, nếu nàng quy theo phật ta, Thế Gian Tự Tại Trí Tuệ Thế Tôn tất nhiên sẽ cực kỳ mừng rỡ...”
Có Đạo Quân làm hậu thuẫn, bọn họ tất nhiên sẽ không bị chính là một gia tộc Đạo Quân xa cuối chân trời khinh thường...
Ở bên trong Tứ Huyền La Hán Đại Trận, vô số Phạm văn màu vàng che trời lấp đất hóa thành ong bướm muốn chui vào trong cơ thể Lạc Mật.

Chương 1799: Một Chưởng (2)
Coong!
Trong vỏ kiếm trắng như tuyết được nàng đặt ngang trên đầu gối bỗng nhiên truyền ra một tiếng kiếm réo rắt đến cực điểm.
Tiếp theo...
Từng Phạm văn màu vàng trong hư không đã bị phá vỡ.
"Chủ nhân..."
Từ trong vỏ kiếm trắng như tuyết truyền ra giọng nói lo lắng của kiếm linh.
"Phạm âm rót tai, phật ấn vào tâm... đang hợp ý ta."
Trong đôi mắt của Lạc Mật hình như có hai ảnh ngược của Phạm văn màu vàng hiện ra:
"Áp lực như vậy... Có lẽ có thể ép ta đi ra một bước cuối cùng, thật sự Trảm Đạo thành công..."
Nữ tử này chính là kiếm tu chân chính, không ngờ xem nguy cơ này thành đá mài kiếm cho mình!
"Chủ nhân yên tâm... Ta nhất định sẽ mở ra bí bảo kia vào thời cơ thích hợp."
Kiếm linh kia truyền âm nói.
Mặc dù Lạc Mật là Kiếm Tiên lại ỡm ờ rơi vào tình cảnh như thế, cũng không phải nàng một mực liều lĩnh, mà đã giữ lại một phần bảo đảm cho mình.
Bản thân nàng chủ động chém giết Phạm ý, rèn luyện kiếm ý của bản thân.
Nàng dĩ nhiên giao đường lui quan trọng nhất cho kiếm linh, chuẩn bị sử dụng khi đối mặt với giây phút nguy hiểm nhất.
Đây là con át chủ bài Lạc Mật thậm chí không nói cho Lạc gia biết!
"Chủ nhân... Ngươi nhất định có thể làm được!"
Tiểu kiếm linh nhìn chủ nhân ngồi xếp bằng, trên gương mặt thoáng hiện vẻ mong chờ.
...
"Cuối cùng... Tìm được rồi."
Đúng lúc này, một thanh kiếm lớn màu vàng đất bỗng nhiên từ trên cao hạ xuống.
Trong tay Phương Tịch đánh ra một chiêu, một thanh phi kiếm tối đen hiện ra. Đó chính là Trung Tử Kiếm!
Nói thật, thanh kiếm này bất luận ở trong tay bản tôn hay Vũ Trụ Đại Đế Hóa Thân đều rất yếu.
Ngược lại, khi nó ở trong tay Sơn Nhạc Châu Hóa Thân hắn, lại xem ra vừa khéo.
"Đi!"
Hắn nhìn thấy đại trận do vô cùng Phạm văn màu vàng tạo thành kia, lập tức bấm tay bắn ra.
Phong ấn trên Trung Tử Kiếm được mở ra, lực lớn khủng khiếp khó diễn tả được đập xuống Tứ Huyền La Hán Đại Trận.
Ầm!
Vô số Phạm văn màu vàng kia lập tức tan vỡ, bốn Đại A La Hán chợt biến sắc, thậm chí có người phun ra một ngụm máu màu vàng.
"Ai tới vậy?"
Gương mặt già nua của Bạch Mi La Hán lạnh lùng quát.
"Mấy người hòa thượng các ngươi quả thật to gan, không ngờ dám nhốt đệ tử ký danh của Thiên Kiếm lão sư..."
Phương Tịch giơ tay điểm một điểm, Trung Tử Kiếm hóa thành một luồng ánh sáng màu đen chém về phía vị Bạch Mi La Hán này.
"Đệ tử ký danh của Thiên Kiếm Lão Nhân?"
Chân mày của Bạch Mi La Hán nhíu lại rồi giãn ra.
Ai chẳng biết Thiên Kiếm Lão Nhân rải trận đồ ở trong cả Chân Tiên Giới, số lượng đệ tử ký danh nhiều nhất trong các Đạo Tôn.
Người không thành đệ tử chính thức, căn bản không tính là gì hết!
Chẳng qua thân phận đệ tử ký danh của Đạo Tôn này vẫn có phần dọa người...
Nếu ban đầu, Lạc Mật thoải mái nói ra, có thể Phạm Môn chỉ cần nàng bồi thường, lại cho nàng chút lợi ích rồi bỏ qua.
Đáng tiếc, Lạc Mật cũng có tâm tư riêng, xem đại trận Phạm Môn là động lực ép mình tiến tới, tất nhiên sẽ không chủ động lộ ra thân phận để giải hòa...
Kết quả lại tạo thành cục diện như bây giờ!
Lạc gia không biết gì về điều này, đã tuyên bố nhiệm vụ giải cứu.
Bạch Mi La Hán chính là một vị A La Hán cực kỳ nổi danh trong Cực Nhạc Huyền Giới. Hắn tu luyện Bát Bộ Thiên Long Phật Pháp, lại tu luyện thành Đại A La Hán Kim Thân.
Lúc hắn tu luyện thân vàng, mỗi lần tiến bộ đều cần tắm mình trong máu của một con Chân Long.
Đến lúc này, hắn có được lực của Cửu Long Cửu Tượng. Long là Chân Long, Tượng là Thần Tượng!
Cho dù là Tiên Nhân luyện thể thuật thăng cấp đỉnh phong, bàn về thể phách cũng chưa chắc mạnh bằng hắn, thậm chí có thể chống lại phi kiếm của vị Lạc Mật Kiếm Tu Đạo Tử này!
Lúc này, hắn thấy có ánh sáng màu đen chém tới, lập tức hiện ra chân thân La Hán.
Một vị La Hán màu vàng hiện ra giữa không trung, xung quanh có hoa rơi đầy trời, sen vàng đầy đất, còn có lực pháp tắc của Phạm văn không ngừng liên kết, ngưng tụ... Hóa thành từng sợi dây xích màu vàng.
Uy thế như thế thậm chí còn vượt qua Đạo Tử bình thường.
Chỉ có Đạo Tử tu luyện luyện thể thuật chân chính, đồng thời tu hành tới hợp đạo bước thứ bốn mới có thể bằng được...
La Hán Kim Thân của người này đã đến tình trạng dưới Đạo Quân không có cách nào phá vỡ được!
Vậy ánh sáng tối đen chắc hẳn cũng...
Phụt!
Trung Tử Kiếm hóa thành một luồng ánh sáng màu đen xuyên qua Đại A La Hán Kim Thân của Bạch Mi La Hán, trên đó xuất hiện một lực hút cực mạnh.
Chỉ trong khoảnh khắc, lại hút nguyên thần của Bạch Mi La Hán ra, hóa thành một điểm sáng màu vàng tiến vào trong thân kiếm tối đen.
Thật giống như... Bị thân kiếm tối đen cắn nuốt vậy!
"A... Bạch Mi sư huynh?"
Ba Đại La Hán còn lại nhìn thấy cảnh tượng này, bọn họ đều lần lượt hoảng sợ biến sắc.
Sao Đại A La Hán Kim Thân của Bạch Mi La Hán lại bị một vị Kiếm Tiên tiện tay phá vỡ như vậy được?
Chẳng lẽ người này không phải là một vị Tiên Nhân mà là Đạo Quân?
Chẳng qua khí tức của hắn thật sự chỉ là cấp Tiên Nhân...
"Là đạo khí!"
"Đó là một thanh phi kiếm cấp đạo khí. Bạch Mi sư huynh bị chết thật oan uổng..."
Một La Hán cầm hai con Thiên Long màu vàng trong tay bỗng nhiên hiểu rõ điều gì đó. Hắn nhìn thanh phi kiếm đạo khí kia, trên mặt chợt hiện ra vẻ sợ hãi. Hắn bỗng nhiên thi triển Thần Túc Thông, hóa thành một tia sáng vàng bắn nhanh về phía sau...
Cho dù đều là Đạo Tử, nhưng Đạo Tử nắm giữ đạo khí quả thật có thể nói là vô địch dưới Đạo Quân!
Bọn họ không ngờ được Lạc gia sẽ phản ứng với tốc độ nhanh chóng như vậy, thậm chí mời tới một người viện trợ mạnh mẽ có phi kiếm đạo khí trong tay!
“Món đạo khí này vô cùng kỳ lạ, không ngờ không hề có khí tức của đạo khí. Đây tuyệt đối là một món vũ khí sắc bén hại người...”
“A di đà phật... Bạch Mi sư huynh bị chết thật oan uổng...”
Ba vị A La Hán bỏ chạy theo các hướng khác nhau.
Phương Tịch giơ một tay ấn một cái, năm ngón tay mở ra, một Ngũ Hành Thần Sơn lại hiện ra, ngăn cản lối đi của một vị La Hán:
"Ngũ Nhạc Chân Hình, trấn!"
Trung Tử Kiếm đi được nửa đường lại thay đổi, chém ra một cái bát màu vàng, chém một vị La Hán phía sau nó thành hai đoạn.
Nó vẫn lao đi không dừng, giống như một luồng ánh sáng tối đen xuyên thủng ngực La Hán thi triển Thần Túc Thông ban đầu.
"Chủ nhân..."
"Người này lại là người từng lừa ngươi lúc trước..."
"Hắn... Hắn không ngờ đã thăng cấp Đạo Tử..."
"Không đúng... Kiếm thuật của hắn hình như còn lợi hại hơn chủ nhân, ừm, chỉ có một chút thôi..."
Lạc Mật ngơ ngác nhìn Tứ Huyền La Hán Đại Trận tan vỡ, kiếm linh trong tay lại bắt đầu lải nhải:
"Ái chà... Hắn không biết kế hoạch của chủ nhân, điều này xem như có lòng tốt làm chuyện xấu rồi..."
"Tuy vậy, nhưng cũng chỉ có thể đâm lao lại theo lao..."
Lạc Mật dùng thần niệm truyền âm nói:
"Quên chuyện muốn mượn đại trận ép đột phá đi, cứ cảm ơn đối phương cứu mạng đã... Dù sao thanh phi kiếm đạo khí kia chém xuống, ngươi sẽ không chống đỡ được..."
"Đúng là không chống đỡ được..."
Kiếm linh giống như nữ hài kia rất tùy tiện nói, sau đó lại hơi nghi ngờ:

Chương 1800: Đạt Đến
"Nó dường như không phải là một món đạo khí lại có chút đặc biệt, nói chung rất kỳ quái là được rồi..."
Lạc Mật thầm thở dài, bỗng nhiên rút Tuyết Bạch Tiên Kiếm ra khỏi vỏ.
Coong!
Trong tiếng kiếm reo, tuyết bay đầy trời.
Vị La Hán cuối cùng vốn đã bị Ngũ Nhạc Chân Hình của Phương Tịch trấn áp, lại gặp phải một vị Kiếm Tiên cấp Đạo Tử bao vây tấn công, tất nhiên cũng rất nhanh đã không địch lại.
"Chém!"
Lạc Mật dẫn kiếm quyết, trong hư không hiện ra mười tám thanh trường kiếm băng tinh. Chúng bỗng nhiên dung hợp làm một và hóa thành một thanh băng kiếm cực lớn, chém phá La Hán Kim Thân của đối phương.
Trong đó có chứa Hoang Cổ Minh Hàn Kiếm Khí, càng làm đông cứng nguyên thần, hoàn toàn chôn vùi hắn.
Sau khi làm xong tất cả những điều này, Lạc Mật mới thu kiếm vào vỏ, chỉnh lại trang phục và thi lễ:
"Lạc Mật... Cảm ơn đạo hữu đã rút kiếm giúp đỡ."
"Lạc đạo hữu không cần khách khí..."
Phương Tịch vẫy tay phải một cái, thanh Trung Tử Kiếm vừa liên tục phá pháp và giết các vị La Hán kia lại rơi vào trong bàn tay của hắn.
Hắn nhẹ nhàng vuốt ve thân kiếm, cười nói:
"Chúng ta cùng ở trong Nhật Nguyệt Thần Tức Đại Trận tu hành chính là hữu duyên. Hơn nữa, trước đây đạo hữu còn từng chỉ điểm cho ta, lại thêm gia tộc của đạo hữu tuyên bố nhiệm vụ, ta đúng lúc ở gần đây mới tới thôi..."
Thật ra đến lúc này, Phương Tịch vẫn phát hiện có gì không đúng.
Chẳng qua những thứ này chỉ là chuyện nhỏ đối với hắn.
Dù sao Lạc Mật bị nhốt là thật, Lạc gia cầu viện cũng là thật... Đại khái bọn họ không ngờ tới hắn có thể tới nhanh như vậy.
Mà hắn thành công cứu Lạc Mật ra cũng là thật!
Về phần đối phương âm thầm lên kế hoạch gì đã hoàn toàn không quan trọng.
Phương Tịch cảm giác đã trả lại ân tình đối phương chỉ điểm vài câu trước đó, vậy là đủ rồi.
“Không ngờ trước đây lúc ta Tọa Vong, trái lại có thể kết giao với một vị đạo hữu như vậy...”
Trong lòng Lạc Mật xuất hiện một ý nghĩ, tiếp theo đã nhanh chóng bỏ qua:
"Trong lòng Lạc Mật ghi nhớ ân tình của đạo hữu. Trước đây có mạo phạm, mong đạo hữu hãy lượng thứ cho... Chỉ là chúng ta giết bốn vị Đại A La Hán của Phạm Môn, lúc này chắc hẳn phải nhanh chóng tránh rời đi mới phải... Dù sao chúng ta đang ở gần Tân Linh Sơn."
"Thế Gian Tự Tại Trí Tuệ Vương Phật à?"
Phương Tịch hỏi tình hình, sắc mặt bỗng nhiên trở nên kỳ lạ.
Tân Linh Sơn xây dựng ở trên vị trí cũ của Linh Sơn, chính là nơi hắn sinh sống một thời gian rất dài.
Hắn để lại tất cả tọa độ hư không lớn nhỏ xung quanh thật sự không ít.
Nếu Thế Gian Tự Tại Trí Tuệ Vương Phật kia ở Cực Nhạc Huyền Giới, có lẽ hắn còn phải phiền phức một lúc.
Nhưng đối phương đích thân trấn giữ Tân Linh Sơn, chính là tự rước lấy cái chết mà thôi.
...
Bên trong Bát Bảo Hương Xa, Phương Tịch Vũ Trụ Đại Đế Hóa Thân đang mải suy nghĩ.
Trên Tân Linh Sơn, trong ánh sáng màu bạc chớp động, một bàn tay vô cùng khổng lồ ầm ầm hạ xuống!
Trong một chưởng này, thời không dường như bị dừng lại.
Trong khoảnh khắc, phật tử khắp núi đồi, La Hán, Bồ Tát trong cung điện... đều dừng động tác, giống như từng bức tượng trông rất sống động.
Ở trong tất cả những bức tượng, bắt mắt nhất chắc chắn là Thế Gian Tự Tại Trí Tuệ Vương Phật!
Lúc này, trong đôi mắt Thế Gian Tự Tại Trí Tuệ Vương Phật vẫn còn một phần giãy giụa, run rẩy bấm một ấn quyết nào đó:
"Ò!"
Một tấm Lục Tự Chân Ngôn Phù Lục màu vàng hiện ra, bốc cháy trong hư không.
Sáu chữ lớn Quang Minh Chú bạo phát gia tăng cấp bậc Đạo Tôn của hắn.
Đây không ngờ là một món vật bảo toàn tính mạng do Đạo Tôn ban tặng.
Phương Tịch xuyên qua phù lục này, dường như nhìn thấy một ngọn đèn đồng vĩnh viễn không tắt.
Trong ánh đèn có một Cổ Phật khó diễn tả được đang ngồi trong đài hoa sen, trong tay cầm pháp ấn Lục Tự Quang Minh Chân Ngôn.
Thế Gian Tự Tại Trí Tuệ Vương Phật được tăng cường, lập tức hóa thành một tia sáng vàng lao nhanh đi, Phật Đà Kim Thân trong ánh sáng màu vàng hiện ra hai gương mặt.
Trong đó một gương mặt tai to mặt lớn giống như Phật Đà viên mãn, một mặt khác lại là Thiên Ma dữ tợn, pháp lực cấp Đạo Quân tăng vọt, lại muốn rời khỏi phạm vi bàn tay lớn bao phủ...
Thế Gian Tự Tại Trí Tuệ Vương Phật độn quang kinh người. Đó chính là Tâm Linh Độn Pháp của Phạm Môn!
Phạm Môn chú trọng tu tâm, mở ra chín thức, Tâm Linh Độn Pháp còn được xưng là chỉ cần tâm niệm có thể tới, không có chỗ nào không tới được!
Hắn được vị Nhiên Đăng Cổ Phật kia che chở, tâm linh vừa độn quang, lại bay ra khỏi phạm vi của bàn tay.
Nhưng trong chớp mắt tiếp theo, Thế Gian Tự Tại Trí Tuệ Vương Phật lại phát hiện mình lùi về phía sau!
Không!
Hắn không phải lùi về phía sau mà đang ngược dòng thời gian!
Thậm chí, ngay cả ý niệm của hắn cũng đang lùi lại, bắt đầu quên đi một đoạn ký ức...
Tâm linh không tới, độn pháp sao sinh?
"Không!"
Trong vô số suy nghĩ, Thế Gian Tự Tại Trí Tuệ Vương Phật phát ra ánh sáng cuối cùng, từng ma khí phóng lên cao.
Thế nhưng ở dưới thời gian đại đạo, hắn vẫn giống như con kiến hôi.
Đúng vào lúc này, Lục Tự Chân Ngôn Phù Lục kia cũng cháy gần hết.
Thế Gian Tự Tại Trí Tuệ Vương Phật ngồi xếp bằng ở trên đài hoa sen chính giữa Linh Sơn, nhìn bàn tay kia với vẻ mặt mờ mịt.
Hắn không phải nên chạy trốn sao? Tại sao hắn còn ngồi ở chỗ này chờ chết?
Vị Đạo Quân này đồng thời tu luyện phật ma, lấy trí tuệ vô thượng của mình cuối cùng tìm hiểu ra được một sự khủng khiếp.
Thời gian của hắn đã bị kích thích quay về giây phút trước, thậm chí cả bản thân hắn cũng quên mất tất cả những điều này.
"Phật kiếp à..."
Mà lúc này, bàn tay khó diễn tả được kia đã ầm ầm hạ xuống!
Một chưởng, Tân Linh Sơn lại bị hủy diệt.
...
Ở ranh giới Bắc Thần Tiên Vực, theo một tiếng rồng ngâm vang lên, tử khí cuồn cuộn kéo dài ba nghìn dặm uốn lượn lao đến, trong đó còn có một chiếc Bát Bảo Hương Xa.
Trên xa giá, Phương Tịch mỉm cười:
"Kim Trúc Hải này bị Thời Không Đạo Tôn hủy diệt hai lần, cũng coi như một đoạn nghiệt duyên..."
Tuy Đạo Tôn có uy năng vô tận, nhưng nếu không phải vì Thời Không Đạo Tôn, hắn đã không thể cách không ra tay thuận tiện như vậy.
Thậm chí Phương Tịch còn hơn Thời Không Đạo Tôn kia đôi chút. Dù sao đối phương không có Chư Thiên Bảo Giám trợ giúp, sẽ không có cách nào cách không biết bao nhiêu vạn dặm ấn chết một vị Đạo Quân, trừ khi đối phương tìm đường chết dẫn dắt Đại Đạo Hồi Hưởng mới có vài phần khả năng.
Nếu không phải Đạo Tôn về phương diện hư không, cho dù đối phương dẫn dắt Đại Đạo Hồi Hưởng cũng khó có thể cách không ra tay.
Lúc này, ở trong tay hắn hiện ra một bánh xe cầu nguyện màu đỏ sậm.
Thân bánh xe cầu nguyện này dường như bị nhuộm bằng máu, dâng lên từng khí tức tà dị, còn mang theo ma khí u ám cấp Đạo Quân!
Ở mặt ngoài lại là một cảnh tượng Thiên Ma đang rít gào, khóc lóc.
Trong đó có một hạt châu chuyển động lại có phật tính, thâm trầm nội liễm, phát ra các loại hào quang mở ra trí tuệ. Đó chính là một viên xá lợi tử trí tuệ.
Theo mỗi lần bánh xe cầu nguyện chuyển động, trên xá lợi tử trí tuệ đều có các loại đại trí, đại từ, đại bi hiện ra, dường như có một vị cao tăng đang đọc kinh văn, tặng cho vô số gia tăng.

Chương 1801: Đạt Đến (2)
Gương mặt vị Thiên Ma được vẽ trên bánh xe cầu nguyện kia lại không ngừng thay đổi, hiện ra thất tình lục dục vui buồn hờn giận sợ hãi… Phật ma cùng một chỗ, vô cùng kỳ lạ.
"Bánh xe cầu nguyện này cũng được xem là một món đạo khí..."
Phương Tịch xoay vài vòng vẫn cảm giác rất thuận lợi, không khỏi gật đầu:
"Xem như bồi thường cho ma công trước đó, thật ra không tệ..."
Ngoại Đạo Hóa Thân kia của hắn chung quy khác với Thân Ngoại Hóa Thân lúc này, trong đầu dễ sinh ra ý làm phản.
Hắn bị ma công này kìm hãm, khó có thể đột phá cảnh giới cao hơn, cuối cùng đành vứt bỏ, thật ra chưa chắc đã không phải là một chuyện tốt.
“Thôi, nếu vậy thì không cần trói buộc một tia Chân Linh của Thế Gian Tự Tại Trí Tuệ Vương Phật nữa, ta cứ để hắn vào luân hồi...”
“Tuy luân hồi trong giới này gian nan, nhưng trăm nghìn đời sau chưa chắc đã không thể một lần nữa bước lên con đường tu hành...”
Phương Tịch thở dài.
Sau khi xử lý xong Chân Linh của Thế Gian Tự Tại Trí Tuệ Vương Phật, hắn không khỏi nghĩ đến Thủy Linh Tâm.
Lần này hắn trở về, chủ yếu vẫn là vì Tẩy Tiên Trì của Bắc Thần Tiên Cung.
"Tiểu Long!"
Hắn nghĩ đến đây, không khỏi gọi khẽ một tiếng:
"Còn bao lâu mới đến Bắc Thần Tiên Cung?"
"Chỉ cần ba ngày nữa thôi."
Cầu Long Long Quân vội vàng trả lời.
"Rất tốt."
...
Ba ngày sau, Một Tinh Thần Vệ đang tuần tra ở bên ngoài Bắc Thần Tiên Cung.
Trông hắn mày kiếm mắt sáng, toàn thân lộ ra một kiếm khí sắc bén không gì sánh được. Đây chính là một vị Kiếm Tiên, tên là Lăng Trường Sinh!
Hắn chính là thiên kiêu kinh thế ở Tử Nguyên Giới, một chỗ Trung Thiên Thế Giới!
Người có thể phi thăng thành tiên Tiên Nhân, tất nhiên đều là một đại thiên kiêu.
Lúc hắn mới sinh ra đã tự mang theo thân kiếm Vạn Huyền Linh, chính là tư chất Tiên Thể vạn cổ khó tìm. Đây là tư chất được vô số kiếm tu tha thiết ước mơ. Nhưng hắn lại bị kẻ thù hãm hại, không chỉ tiên thể phủ bụi, ngay cả tư chất tu luyện cũng từ Tiên linh căn ban đầu đánh xuống trình trạng miễn cưỡng mới đạt tới linh căn hạ phẩm.
Có thể nói hắn đã từ trên đám mây rơi xuống nước bùn.
Nhưng hắn lại có một khí chất cứng cỏi, bắt đầu tu luyện từ khi là một kẻ không có tiếng tăm gì, lại từng bước mạnh dần, cuối cùng dùng kiếm chém giết kẻ địch lớn, lấy Phàm thể trở thành tựu Hợp Thể, Đại Thừa... Cuối cùng phi thăng thành tiên, trở thành một đoạn sử thi thần thoải khiến ai cũng thích ở Trong Tử Nguyên Giới!
“Nhưng ai có thể ngờ được... Sau khi ta phi thăng lại bị người ta hạ cấm chế, phải đi làm nô dịch...”
Tuy lúc trước Bắc Thần Tiên Cung bị Thanh Vân Đạo Quân làm loạn một trận, để cho rất nhiều Tinh Thần Vệ chạy mất, nhưng về sau lại có Tiên Nhân mới phi thăng.
Càng bi thảm hơn, sau khi trải qua chuyện phản bội lần trước, Bắc Thần Tiên Cung hạ cấm chế cho Tiên Nhân phi thăng càng nghiêm ngặt hơn, hạn chế cũng nhiều hơn.
“Cực khổ thuở nhỏ chính là quân lương của ta bây giờ... Lưỡi bảo kiếm là do mài mà ra!”
Trong lòng Lăng Trường Sinh lặng lẽ nói. Hắn tự nghĩ nếu mình không gặp phải họa lớn kia mà thuận buồm xuôi gió đi lên, có lẽ lúc này hoàn toàn không có cách nào chịu được sự đả kích này, có thể đã bị tâm ma quấy phá mà tẩu hỏa nhập ma rồi.
"Tuy bây giờ ta bị hạ cấm chế, nhưng vẫn còn có thể miễn cưỡng tu hành... Chuyện Thanh Vân Đạo Quân có thể làm được, ta nhất định cũng có thể làm được."
Tuy Bắc Thần Tiên Cung liệt chuyện của Thanh Vân Đạo Quân thành điều cấm kỵ, nhưng vẫn luôn được mơ hồ truyền trong Tinh Thần Vệ, không biết bao nhiêu Tiên Nhân phi thăng xem hắn là thần tượng.
Lăng Trường Sinh đang trầm ngâm suy nghĩ, lại thấy một luồng ánh sáng năm màu bay tới, mang theo khí Âm Dương Ngũ Hành Tạo Hóa.
"Lăng huynh!"
Ở trong độn quang cũng là một vị Tinh Thần Vệ. Hắn trông xấu xí lại có đôi mắt đào hoa.
"Lục huynh... hoàn thành nhiệm vụ, cuối cùng đã trở về à?"
Lăng Trường Sinh gật đầu và hàn huyên đôi câu.
Vị Lục Thanh Vân Lục đạo hữu này cũng là một vị tu sĩ phi thăng, nhưng trải qua cuộc sống khác hắn. Có người nói, tuy người này có tư chất thấp kém nhưng từ khi sinh ra lại gặp được nhiều kỳ duyên, tu luyện công pháp song tu cấp bậc Chân Tiên, một đường có không ít đạo lữ, cuối cùng ngự ba nghìn nữ, ban ngày phi thăng.
Chính bởi vì tâm tính trong Chân Tiên có phần chưa đủ, lúc này lại liên tục oán giận:
"Ôi... Lại là một chuyện khổ sai... Chỉ sợ Luân Hồi Đạo Quân kia căn bản không phải người của Bắc Thần Tiên Vực chúng ta, chỉ cố ý tìm một địa phương nhỏ và hẻo lánh để thăng cấp... Kết quả phía nói trên một câu, chúng ta lại phải chạy gãy chân, lục soát tất cả Tiên Nhân trong Tiên Vực..."
Lục Thanh Vân oán giận nói:
"Nếu khổ chút mệt chút thì cũng thôi, nhưng trong những Tiên Nhân kia có mấy vị không dễ chọc, lại đi xa tha hương nhiều năm, đúng là loạn hết cả lên. Nếu không chú ý còn có thể rước lấy họa sát thân..."
"Tình thế bức bách thì có cách nào chứ?"
Lăng Trường Sinh hạ giọng, an ủi vài câu.
Thật ra, năm đó khi Luân Hồi Đạo Quân vừa lập đạo, Bắc Thần Tiên Vực chấn động nhất, thu hút ánh mắt của không biết bao nhiêu Đạo Tôn.
Thế nhưng qua nhiều năm như vậy, bọn họ vẫn chưa điều tra ra được manh mối gì, Đạo Tôn đã sớm không còn chú ý tới chỗ này.
Nhưng trên dưới Bắc Thần Tiên Cung lại không dám làm như vậy.
Chỉ cần có một vị Đạo Tôn không mở miệng bảo bọn họ dừng lại, bọn họ không dám dừng việc truy tìm điều tra này.
"Lần này, Lục đạo hữu hoàn thành nhiệm vụ, có thể thu được mấy năm tu dưỡng, cuối cùng cũng có thể tu luyện rồi. Ta thấy thần quang của ngươi nội liễm, chắc hẳn lần này ra ngoài còn có chút thu hoạch, công pháp đại khái có thể tiến thêm một bước nhỉ..."
Lăng Trường Sinh chúc mừng.
"Ôi... Không đáng để nhắc tới. Ta nghe nói nhóm Tinh Thần Vệ trước kia hoàn thành một lần nhiệm vụ, còn có kỳ nghỉ dài hơn chúng ta nhiều."
Lục Thanh Vân lắc đầu:
"Hơn nữa... Nếu những Tinh Thần Vệ chúng ta bây giờ chỉ có pháp lực Chân Tiên còn tốt. Nếu chúng ta tu luyện tới Chân Tiên viên mãn, thậm chí mở ra hợp đạo một bước, chỉ sợ sẽ là họa chứ không phải phú đâu... Ngươi còn nhớ Vương lão quái không?"
"Chẳng lẽ..."
Trong lòng Lăng Trường Sinh chợt ớn lạnh. Hắn chỉ thấy Lục Thanh Vân chậm rãi gật đầu một cái, vẻ mặt lập tức trở nên tối tăm:
"Vậy phải làm thế nào chứ?"
Vương lão quái cũng là một vị Tinh Thần Vệ, tu vi của hắn khá cao thâm. Những năm trước đây, hắn vừa đột phá Chân Tiên viên mãn, còn tu luyện một môn bí thuật có đẳng cấp rất cao, che giấu rất tốt.
Nhưng chẳng biết tại sao, thời gian trước đây hắn lại đột nhiên mất tích.
“Nghe đồn, Thanh Vân Đạo Quân cũng dựa vào bí thuật pháp bảo che giấu tu vi, âm thầm tu luyện, lúc này mới tìm cơ hội rời khỏi lồng giam, loại bỏ cấm chế...”
“Bắc Thần Tiên Cung rõ ràng cũng phát hiện ra sơ hở này. Chỉ sợ bây giờ cứ cách một thời gian, lại có Đạo Tử thậm chí Đạo Quân âm thầm kiểm tra tu vi của chúng ta...”
Trong lòng Lăng Trường Sinh thoáng tuyệt vọng, nhưng khẽ cắn môi cố vượt qua.
Hắn đã từng đối mặt với quá nhiều tuyệt cảnh. Nếu hắn đều từ bỏ, hắn đã không thể trở thành Tiên Nhân.

Chương 1802: Vũ Trụ Tiên Cung
Đúng vào lúc này, một sóng pháp lực khủng khiếp truyền đến.
Trong lòng hai người không khỏi cảm thấy rét lạnh, nhìn về phía xa.
Chỉ thấy phía chân trời đằng đông chẳng biết đã hóa thành một màu tím từ bao giờ.
Có tử khí ba nghìn dặm đang trùng trùng điệp điệp lao đến!
Đương đương!
Trong Bắc Thần Tiên Cung liên tiếp vang lên tiếng chuông chói tai.
Từng tên Tinh Thần Vệ bay ra, tiếp theo là đệ tử chính thức của Bắc Thần Tiên Cung.
"Tinh Thần Vệ các ngươi còn không kết trận?"
Một trưởng lão bay ra, trong tay cầm một tấm lệnh bài giống như do ánh sao hội tụ, lạnh lùng quát.
Lăng Trường Sinh và Lục Thanh Vân không dám chậm trễ, từng người bay đến vị trí khác nhau phương hướng. Rất nhiều Tinh Thần Vệ ngưng tụ pháp lực, diễn hóa thành một trận tòa ngôi sao.
Bọn họ cảm nhận được trận pháp này không ngừng hấp thu tiên lực của bọn họ, trong lòng bọn họ đều phiền muộn.
Bắc Thần Tiên Cung làm như vậy, đơn giản là sử dụng bọn họ như đạo binh.
"Người tới..."
Bắc Thần Cung Chủ bay ra, nhìn thấy tử khí ba nghìn dặm cuồn cuộn loa đến, trên mặt cũng lộ vẻ khiếp sợ.
Nhưng hắn còn chưa kịp nói xong, đã thấy tử khí tản ra, hiện ra một chiếc Bát Bảo Hương Xa.
Một Tử Ngọc Cầu Long kéo xe hừ lạnh một tiếng, lực pháp tắc sương băng vô cùng vô tận hội tụ và hóa thành một cái đầu rồng dữ tợn, bỗng nhiên phát ra một tiếng kêu.
Trong tiếng rồng ngâm, đại trận ngôi sao này không ngờ lập tức sụp đổ!
Không chỉ có vậy, pháp lực khủng khiếp còn từ bốn phương cuồn cuộn ép tới, khiến những Tiên Nhân kia thật sự kích động muốn quỳ xuống.
"Đạo Quân?"
Bắc Thần Cung Chủ nhìn con Tử Ngọc Cầu Long kia, nguyên thần dường như cũng bị đông cứng lại.
"Đạo Quân làm tọa kỵ..."
"Chẳng lẽ là... Đạo Tôn sao?"
"Chủ thượng ở đây, Đạo Quân của Bắc Thần Tiên Cung ở đâu? Còn không mau bước ra và quỳ xuống nghênh đón?"
Cầu Long Long Quân căn bản lười để ý tới một Tiên Nhân như Bắc Thần Cung Chủ. Hắn lập tức quát lớn một tiếng.
Tiếng rồng ngâm vang vọng Cửu Thiên!
Những Tiên Nhân kia lại ngơ ngác nhìn nhau, trong lòng quả thật chấn động không nói thành lời.
Khí tức của con Cầu Long này đã đủ để chấn động vạn cổ, chủ thượng của nó phải là tồn tại tới mức nào?
Rất nhanh, một vị Tiên Quân bay từ trong Bắc Thần Tiên Cung ra.
Hắn mặc Vạn Tinh Pháp Bào, đầu đội Tinh Quan, trên gương mặt dường như được che bởi một màn ánh sao. Hắn vừa xuất hiện đã khiến nhịp tim của Lăng Trường Sinh và Lục Thanh Vân và các Tinh Thần Vệ chợt đập nhanh.
Nhưng lúc này, vị Đạo Quân của Bắc Thần Tiên Cung này lại không hề do dự hành lễ:
"Khương Khinh Vân của Bắc Thần Tiên Cung bái kiến Đạo Tôn..."
“Hóa ra tên của Đạo Quân Bắc Thần Tiên Cung là Khương Khinh Vân...”
“Người tới không ngờ là một vị Đạo Tôn? Ta nghe nói Đạo Tôn là đại đạo hóa thân, nắm giữ các loại thần thông pháp lực không thể tưởng tượng nổi. Không biết chuyện này là thật hay giả...”
Lục Thanh Vân cúi đầu, thậm chí không dám thả thần niệm ra ngoài, chỉ oán thầm trong lòng.
Lông tóc toàn thân hắn bỗng nhiên dựng ngược. Hắn cảm giác được một ánh mắt khó diễn tả từ trên Bát Bảo Hương Xa kia tới, rơi vào trên người hắn.
“Đạo Tôn... Không thể nghĩ...”
Lục Thanh Vân biết tính tình mình ngả ngớn, gần như phạm phải sai lầm lớn. Hắn lập tức vận sử dụng bí thuật thần thức, chém rơi suy nghĩ vừa rồi, không dám giữ lại chút nào. Cho dù hắn làm thế sẽ gây tổn thương cho thức hải của mình cũng không tiếc...
Sau khi, hắn hoàn thành tất cả những điều này, hắn mới cảm giác được ánh mắt kia rời đi, trên lưng hắn đã ướt sũng mồ hôi lạnh.
...
Tầm mắt của Phương Tịch đảo qua người một tiểu tu sĩ, tiếp theo lại nhìn sang Khương Khinh Vân.
"Khương Khinh Vân, ngươi có biết bản tôn tới đây vì chuyện gì không?"
Khương Khinh Vân không có cách nào nhìn thấy được bóng người trong Bát Bảo Hương Xa, chỉ biết khí tức của đối phương vô cùng khủng khiếp.
Dù sao hắn chưa từng thật sự gặp được chân thân của Đạo Tôn. Mấy lần trước, chỉ có Đạo Quân cầm pháp chỉ của Đạo Tôn trong tay đến đây, hắn đã phải cung kính nhận lệnh, không dám làm trái.
"Ngươi làm việc thật sự quá chậm, bản tôn cũng không kiên nhẫn được nữa..."
Phương Tịch mắng một câu:
"Bây giờ Luân Hồi Đạo Quân ở đâu?"
"Vẫn mong Đạo Tôn tha tội..."
Trong lòng Khương Khinh Vân thầm kêu khổ, lại không thể làm gì.
Trong lòng Bắc Thần Cung Chủ và những đệ tử trong Bắc Thần Tiên Cung đều trống rỗng, không biết nên làm thế nào cho phải?
“Thật ra ánh mắt của Đạo Tôn đã sớm rời đi không biết bao nhiêu năm...”
“Chẳng qua điều này cũng không cản trở ta tới tạo áp lực.”
Trong lòng Phương Tịch cảm thấy buồn cười, nghĩ.
Tiên Nhân bình thường đều không tưởng tượng nổi vị Luân Hồi Đạo Quân kia bây giờ đã có thực lực Đạo Tôn, càng không tưởng tượng nổi đối phương dám nghênh ngang trở về.
“Ngươi muốn tìm được Luân Hồi Đạo Quân, phải chờ bản nhân bằng lòng tự thú mới đã...”
Hắn mỉm cười, nói:
"Bắc Thần Tiên Cung các ngươi làm việc quả thật bất lực. Trước đây, ta nên để cho Phi Thăng Minh tiêu diệt các ngươi!"
Lời này vừa nói ra, cho dù là Khương Khinh Vân cũng lộ vẻ mặt thảm thiết!
"Chẳng qua, bản tôn trừng phạt nhỏ, cảnh cáo lớn. Bây giờ, ta cướp lấy sơn môn và Tẩy Tiên Trì của những... Những Tinh Thần Vệ cũng do tọa kỵ của bản tôn khống chế."
Phương Tịch hỏi:
"Như vậy... Ngươi có phục không?"
"Vãn bối... Tâm phục khẩu phục."
Khương Khinh Vân cảm giác ngực nghẹn lại, sắp phun ra máu rồi.
Đạo Tôn nói một lời, lại muốn cướp đi cơ nghiệp của tổ tông hắn, hắn tất nhiên khó có thể nhịn được.
Nhưng nếu hắn không nhịn, có lẽ Bắc Thần Tiên Cung sẽ bị diệt môn.
Về phần các Đạo Tôn khác à?
Có thể ban đầu, bọn họ còn có thể quan tâm đôi chút, lúc này đã chẳng để ý từ lâu rồi...
Nếu ở Bắc Thần Tiên Vực không tìm được manh mối về Luân Hồi Đạo Quân, tầm quan trọng của Bắc Thần Tiên Cung lại giảm đi rất nhiều...
Thậm chí cho dù có Đạo Tôn tìm tới, Phương Tịch chỉ cần đẩy Bắc Thần Tiên Cung đẩy ra ngoài là được rồi.
Dù sao các Đạo Tôn chỉ cần có người đi tìm manh mối cho bọn họ.
Về phần người công cụ này là ai, bọn họ căn bản không quan tâm.
"Được rồi."
Phương Tịch nói:
"Nếu vậy, Bắc Thần Tiên Cung các ngươi lại dọn sạch sân đi..."
Một lời nói đã cướp đi cơ nghiệp của một vị Đạo Quân.
Đây chính là uy phong của Đạo Tôn!
...
Lăng Trường Sinh và Lục Thanh Vân chỉ cảm thấy chuyện xảy ra hôm nay quả thật khiến cho người ta trợn mắt há hốc mồm, không biết nên nói gì cho phải.
Đầu tiên là một vị Cầu Long Đạo Quân đến đây, Bắc Thần Tiên Cung giống như gặp phải kẻ địch lớn.
Tiếp theo Đạo Tôn đứng ra, Bắc Thần Tiên Cung không ngờ hoàn toàn nhận tội.
Bọn họ còn phải chắp tay đưa đám người mình và gia nghiệp lớn này ra.
“Hóa ra trong Chân Tiên Giới cũng không khác nào tu tiên giới, đều là cá lớn nuốt cá bé...”
Tuy bọn họ đã sớm biết quy tắc chuẩn mực của tu tiên giới, nhưng hôm nay nhìn thấy Bắc Thần Tiên Cung có địa vị còn cao hơn bọn họ phải gặp xui xẻo, trong lòng bọn họ lại thầm vui sướng.
…
Bắc Thần Tiên Cung hành động rất nhanh.
Sau khi Phương Tịch lên tiếng, bọn họ gần như không ngừng bận rộn dọn sạch bãi.
Bắc Thần Tiên Cung!
Tiên Cung này không phải nằm ở đại lục mà nằm ở một ngôi sao trên bầu trời.

Chương 1803: Lấy Lực Chứng Đạo
Ngôi sao này rất lớn. Phần lớn người sinh sống trên đó đều là người phàm, thậm chí còn thành lập quốc gia. Tất cả đều do Bắc Thần Tiên Cung làm chủ.
Ở ngoài Tiên Cung còn có đại trận bảo vệ cấp mười.
Cho dù năm đó Thanh Vân Đạo Quân của Phi Thăng Minh cũng không thể làm gì được nó.
Đại trận vừa đóng, bên trong thậm chí có thể tự mình tuần hoàn, phong núi trăm tỷ năm cũng là bình thường!
Lần này, Bắc Thần Tiên Cung dọn bãi có vẻ vô cùng vội vàng, chẳng qua bọn họ vẫn dùng pháp bảo hư không mang đi phần lớn người phàm. Những người đó đều là con cháu của các tu sĩ trong Tiên Cung, đều là nguồn máu mới trung thành nhất.
Phương Tịch tất nhiên chướng mắt.
Ngoài ra, đại trận cấp mười kia cũng bị Khương đạo quân thi triển thần thông, dỡ bỏ đi mắt trận và mang đi.
Trận đồ và vật trấn áp mắt trận như vậy gần như có thể tương đương với hơn nửa tài sản của một vị Đạo Quân, cũng là của cải do Bắc Thần Tiên Cung tích góp không biết bao nhiêu năm.
"Mời tiền bối..."
Lăng Trường Sinh dẫn theo Phương Tịch, một mực cung kính đi ở phía trước dẫn đường, để hắn xem qua đại khái Bắc Thần Tinh này.
Chủ yếu nhất tất nhiên là Tẩy Tiên Trì kia.
"Tắm Tiên Cung?"
Phương Tịch đi tới nơi nào đó trên ngôi sao, tới trước một cung điện trắng như tuyết.
Cung điện này có kiểu dáng và cấu tạo cổ xưa, hình như không phải do Bắc Thần Tiên Cung xây mà được kế thừa từ người trước.
"Đây là Tẩy Tiên Điện... nó được xây dựng ở đây từ thời tuyên cổ. Ta nghe đồn nó là do Đạo Tôn xây dựng lên, đã từng bị mấy thế lực cấp Đạo Quân chiếm lấy..."
Lăng Trường Sinh nhìn cung điện giống như bạch ngọc này, trong lòng vô cùng xúc động.
Năm đó, mình đã bước ra khỏi cung điện này, mang theo hy vọng tốt đẹp sau khi phi thăng thành tiên, sau đó thì không có sau đó nữa...
Chuyện cũ quả thật nghĩ lại mà kinh!
"Vào xem thử!"
Phương Tịch đi tới Tẩy Tiên Điện, lập tức nhìn thấy một màn ánh sáng dày ở bên ngoài.
Cầu Long Long Quân tiến lên một bước, phẩy tay áo một cái.
Màn ánh sáng lập tức vỡ thành từng mảnh, hóa thành vô số điểm sáng màu trắng và biến mất.
Một cầu thang bạch ngọc hiện ra.
Phương Tịch bước lên. Không lâu sau, hắn đã đi tới chính điện.
Trong điện đường chỉ có một hồ nước. Trong đó có tiên khí dày đặc ngưng tụ thành một chất lỏng bán trong suốt. Bên trong mơ hồ có vô số phù văn hư không bốc lên.
Đáy hồ là một trận pháp, trên đó có khắc vô số trận văn hư không.
“Loại trận pháp này nối liền Địa Tiên Giới với rất nhiều Trung Thiên Thế Giới, Đạo Tôn bình thường chưa chắc có thể bố trí ra được...”
Phương Tịch liếc nhìn qua, lập tức nghiêm mạt.
Chẳng qua, với trình độ hư không của hắn bây giờ, nếu hắn tìm hiểu trận đồ này, chắc hẳn có thể bố trí ra một cái.
Chẳng qua vẫn là câu nói kia, tiết điểm thời không của truyền tống trận cũng rất quan trọng.
Đối với rất nhiều Trung Thiên Thế Giới phía dưới, ở đây lại là tiết điểm tốt nhất.
Nếu như tùy ý chuyển đi, lại thêm đẳng cấp Trận Pháp Sư bày trận không đủ, có thể sẽ có sai sót dẫn đến Tiên Nhân phi thăng bị cuốn vào trong cơn lốc hư không hoặc xuất hiện ở các nơi khác.
"Hạ giới phi thăng cũng thật thú vị..."
Phương Tịch liếc nhìn Lăng Trường Sinh nói:
"Những Tinh Thần Vệ kia tạm thời do ngươi thống lĩnh, đãi ngộ vẫn như thường ngày..."
Hắn đương nhiên sẽ không mở một mắt lưới cho Tiên Nhân phi thăng, để lộ lai lịch của mình.
Trước đây thế nào, bây giờ vẫn thế.
"Vâng..."
Lăng Trường Sinh đáp ứng, trong lòng lại cười gượng.
Bây giờ, người phía trên đổi thành một vị Đạo Tôn thần bí, đám người mình muốn trốn khỏi đây lại càng khó.
"Tiểu Long..."
Phương Tịch đi ra khỏi Tẩy Tiên Điện, bỗng nhiên khẽ cười một tiếng.
"Chủ thượng có gì căn dặn ạ?"
Cầu Long Long Quân có vẻ vô cùng cung kính.
"Nếu ta vào làm chủ ở đây, ở đây nên sửa lại một cái tên khác..."
Phương Tịch trầm ngâm một lúc rồi nói:
"Sao này cứ gọi Vũ trụ Tinh là được rồi. Ở đây chính là chỗ dừng chân của ta - Vũ Trụ Tiên Cung!"
...
Ở Bắc Thần Tiên Vực, từ khi vị Luân Hồi Đạo Quân kia lập đạo tới nay, phong ba vẫn không ngừng nổi lên.
Ví dụ như gần đây lại có một vị Địa Tiên đột nhiên vang danh. Có người nói hắn có dáng vẻ đồng tử, được người ta đặt biệt hiệu là Bạch Đồng Tử.
Bạch Đồng Tử này không biết làm gì chọc tới Tử Dận Đạo Tử của Thông Thiên Điện. Có người nói hắn đã giết chết mấy tên thủ hạ của đối phương, chọc cho Tử Dận Đạo Tử treo thưởng. Không biết bao nhiêu Tiên Nhân đều động lòng, muốn đi tìm Bạch Đồng Tử để thử vận may.
Dù sao, Thông Thiên Điện là thế lực cấp Đạo Tôn cực kỳ cổ xưa!
Nếu có thể làm cho đối phương nợ ân tình, tất nhiên chỉ có lợi chứ không có hại.
Chỉ có điều, vị Bạch Đồng Tử kia không tầm thường. Hắn không chỉ là Địa Tiên, còn có mấy tiên khí uy lực mạnh mẽ. Bản thân hắn cũng tu hành bí thuật không thể khinh thường...
Nhưng tất cả những tin nóng này đều bị một tin tức mới nhất át đi. Bắc Thần Tiên Cung bá chủ của Bắc Thần Tiên Vực bị người ta ép phải từ bỏ sơn môn, Đạo Quân phải đi xa!
Các thế lực lớn nhỏ trong Bắc Thần Tiên Vực vốn cho rằng đây chỉ là một chuyện cười. Nhưng bọn họ chờ đã lâu, phát hiện Bắc Thần Tiên Cung không hề đứng ra bác bỏ tin đồn. Lúc này, bọn họ mới hoảng sợ cảm thấy chuyện này có lẽ là thật!
Chỉ những Đạo Quân mạnh mẽ mới có thể đánh bại một vị Đạo Quân. Nhưng chỉ dựa vào một lần gặp mặt lại làm cho vị Đạo Quân kia từ bỏ cả cơ nghiệp của tổ tông, rõ ràng đây tuyệt đối không phải là chuyện Đạo Quân có thể làm được.
Cả Bắc Thần Tiên Vực nhất thời nhớ lại cảnh tượng khủng khiếp năm đó, khi Luân Hồi Đạo Quân lập đạo.
Một lần đó có thể nói là kiếp nạn lớn của quần tiên. Thế lực cổ xưa của Chân Tiên Giới lần lượt xuất hiện, phái truyền nhân xuất thế, gây ảnh hưởng đến tận ngày nay.
Thỉnh thoảng lại có thế lực ở địa phương đắc tội môn nhân của những Đạo Quân, Đạo Tôn kia, dẫn đến cả nhà bị tiêu diệt!
Nhất thời có không biết bao nhiêu ánh mắt kính sợ tập trung vào Vũ Trụ Tiên Cung.
Ngày này, Phương Tịch đang ngồi xếp bằng, vẻ mặt bỗng nhiên thay đổi. Hắn nhìn về phía bên ngoài Vũ Trụ Tiên Cung:
"Rốt cuộc đã tới rồi sao?"
Một bóng người chậm rãi hiện ra ở bên ngoài Vũ Trụ Tiên Cung.
Hắn mặc một bộ áo bào màu xám, thân hình cao lớn, vai rộng, tóc trên đầu không ngờ giống như ngưng tụ ra từng kiếm khí.
Kiếm khí kia rực rỡ nhiều màu, biến hoa ra vô số ánh sáng màu.
Ở trong ánh sáng màu lại giống như bao hàm thiên địa một phương.
Một đạo vận kỳ lạ bao phủ Vũ Trụ Tinh khiến Cầu Long Long Quân được Phương Tịch nuôi ở trong hồ nước không khỏi rụt đầu lại.
"Hóa ra là thiên kiếm đạo hữu..."
Bóng sáng hắn lóe lên.
Phương Tịch lại xuất hiện ở trước mặt của Thiên Kiếm Lão Nhân.
Hắn nhìn chằm chằm vào vị có thể là Trận Pháp Sư cấp mười một đỉnh phong, đồng thời cũng là Kiếm Đạo Đạo Tôn này, không khỏi cười.
Thiên Kiếm Lão Nhân tất nhiên không biết Đạo Tôn xa lạ trước mặt này là người lúc trước còn tìm hiểu kiếm bia trong đạo tràng của hắn.
Lúc này, hắn nhìn chằm chằm vào Phương Tịch, không khỏi trầm giọng nói:

Chương 1804: Lấy Lực Chứng Đạo (2)
"Hóa ra là một vị đồng đạo. Không biết đạo hữu xưng hô thế nào?"
"Cứ gọi ta Vũ Trụ Đạo Tôn là được rồi..."
Phương Tịch mỉm cười và trả lời.
"Vũ trụ giải thích thế nào?"
Thiên Kiếm Lão Nhân đột nhiên hỏi.
"Vũ trụ giả, thiên địa cũng vậy!"
Phương Tịch lại trả lời.
"Thật lớn lối..."
Thiên Kiếm Lão Nhân không khỏi chấn động trước giọng điệu của Phương Tịch.
Cho dù sau khi hắn đạt đến Đạo Tôn, cũng hiểu được đạo lý sức người có hạn, cần phải mượn sức thiên tài trong Chân Tiên Giới để hoàn thiện Nhất Kiếm Sinh Thiên Địa .
Nhưng vị Vũ Trụ Đạo Tôn này nói vậy, chẳng phải là muốn bao quát cả chư thiên vạn đạo vào trong đó sao?
"Cũng được... Không biết đạo hữu từ đâu đến? Lão phu hình như chưa từng nghe qua tên của đạo hữu..."
Thiên Kiếm Lão Nhân lại hỏi.
Một vị Đạo Tôn đột ngột xuất hiện, đủ để gây chấn động cả Chân Tiên Giới.
"Tồn tại tức là hợp lý."
Phương Tịch giả vờ cao thâm nói.
"Chẳng lẽ... Đạo hữu thăng cấp cảnh giới Đạo Tôn vào lúc khai thiên lập địa?"
Giọng điệu Thiên Kiếm Lão Nhân không khỏi trở nên càng trịnh trọng hơn.
Hắn căn bản khó có thể cân nhắc được lai lịch của Đạo Tôn trước mắt này.
Nhưng hắn nghĩ tới tuổi thọ của Tiên Nhân vô hạn, thật ra có khả năng có Đạo Tôn đặc biệt cổ xưa vẫn ngủ say đến nay, kết quả bị Luân Hồi Đạo Quân thu hút đến đây.
"Đạo hữu nghĩ sao là vậy đi... Không biết đạo hữu tới có việc gì?"
Phương Tịch mở miệng hỏi thăm.
"Đạo Tôn chúng ta muốn thẩm tra Luân Hồi Đạo Quân, về sau tiện thể lệnh cho Bắc Thần Tiên Cung truy tìm điều tra lai lịch của rất nhiều Tiên Nhân... Tuy bây giờ đã có mấy vị không còn quan tâm nữa, nhưng lão phu vẫn luôn chú ý..."
Thiên Kiếm Lão Nhân nói:
"Trước đây, ta nghe nói có một đạo hữu lạ ở đây nên đặc biệt đến thăm..."
Hắn hoàn toàn chẳng có cảm tình gì với Bắc Thần Tiên Cung, thậm chí bởi vì đồ nhi Thanh Vân Đạo Quân còn có chút chán ghét.
Lúc này, hắn đến đây chủ yếu vẫn vì Phương Tịch.
"Thì ra là thế..."
Phương Tịch hình như tin lại hình như không tin, vẻ mặt thản nhiên.
Thiên Kiếm Lão Nhân nói:
"Ta có một kiếm lấy ý của thiên địa. Ta thấy đại đạo của đạo hữu cũng có liên quan tới thiên địa, không biết đạo hữu có bằng lòng thử một lần?"
"Cũng được."
Phương Tịch mỉm cười và phất tay một cái.
Hư không trong Chân Tiên Giới giống như tấm rèm được vén lên, hiện ra Thái Hư bao la.
Sau khi đạt đến cảnh giới Đạo Quân, Đạo Tôn, từng hành động cử chỉ của bọn họ đều có thể gây ra tổn hại cực lớn cho Tiên Vực ở đó.
Nếu không phải có mối thù sinh tử, gặp mặt lại ra tay hết sức, nếu như muốn thử so chiêu, tất nhiên thực hiện ở trong Thái Hư vẫn tốt hơn.
Phương Tịch bước một bước vào Thái Hư, vô số cơn lốc hư không lập tức trở nên vô cùng ngoan ngoãn, quay quanh ở dưới chân hắn giống như sóng dậy trên đất bằng vậy.
"Đạo hư không của đạo hữu thật cao thâm."
Thiên Kiếm Lão Nhân theo sát phía sau. Toàn thân hắn biến hóa ra từng ánh kiếm, trong đó dường như bao hàm vô số thế giới tiểu thiên, trung thiên sinh diệt, còn mơ hồ hiện ra một Đại Thiên Thế Giới trong hình thức ban đầu.
Ảo ảnh thế giới được thả dưới, lực hư không trong Thái Hư chủ động tránh lui. Đây là một cảnh giới khác.
Ánh mắt của hắn nhìn chằm chằm vào dưới chân Phương Tịch, không khỏi thở dài:
"Chỉ sợ Thời Không Đạo Tôn sẽ không từ bỏ ý định..."
"Ha ha..."
Phương Tịch cười mà không nói.
Trong Đạo Tôn có đại đạo trùng nhau, tất nhiên cũng có đạo tranh mới.
Thật ra Nhất Kiếm Sinh Thiên Địa của Thiên Kiếm Lão Nhân không khác gì mình.
Trong thiên địa làm sao có thể không bao hàm đạo hư không và đạo thời gian?
Bởi vậy, hai người bọn họ và Thời Không Đạo Tôn cổ xưa nhất, khủng khiếp nhất đều không tính là hòa thuận.
"Mời chỉ giáo!"
Sắc mặt Thiên Kiếm Lão Nhân trở nên vô cùng nghiêm nghị. Trong tay hắn hiện ra một thanh kiếm đá xám xịt.
Kiếm này giống như một tảng đá dài được tùy tiện đánh bóng thành hình kiếm, trông vô cùng thô ráp, nhưng lại kèm theo dáng vẻ tự nhiên.
Thiên Kiếm Lão Nhân cầm thanh kiếm ở trong tay, khí thế đột nhiên thay đổi. Thanh trường kiếm giống như khối đá bên đường bỗng nhiên phát ra hàng nghìn hàng vạn tia sáng.
Từng ảo ảnh phi kiếm hiện ra, gần như phải tới hàng nghìn thanh kiếm.
"Từ khi lão phu bắt đầu luyện kiếm đã bố trí đâu chỉ ngàn vạn kiếm trận? Sau đó, ta loại bỏ những thứ hỗn loạn, giữ lại tinh hoa, phi kiếm còn sót lại chỉ khoảng một nghìn thanh, bởi vậy thăng cấp cảnh giới Đạo Tôn, tự gọi là Thiên Kiếm Lão Nhân... Lúc này, tu vi của ta đã tăng tiến, lĩnh ngộ ra được một pháp Kiếm Sinh Thiên Kiếm, đạo hữu cẩn thận..."
Sắc mặt Thiên Kiếm Lão Nhân vô cùng nghiêm túc, hai tay cầm Thạch Kiếm và chậm rãi chém ra!
Trong Thái Hư, vô số lực hư không bị gạt ra, hiện ra một ảo ảnh Đại Thiên Thế Giới!
Đại Thiên Thế Giới này lấy kiếm xưng hùng, dưới nó lại có rất nhiều thế giới tiểu thiên, trung thiên...
Thần thức của Phương Tịch đảo qua, thậm chí nhìn thấy một người bình thường bắt đầu tu luyện kiếm, sau đó đạt tới Kim Đan, Nguyên Anh, Hợp Thể, Đại Thừa... Cuối cùng phi thăng thành tiên!
Thậm chí ở trong thế giới kiếm đạo này còn tu luyện thành Kiếm Đạo Đạo Quân!
Hàng trăm triệu năm bị ép lại chỉ còn trong chớp mắt!
Đại Thiên Thế Giới bỗng nhiên sụp đổ, Địa Hỏa Phong Thủy cuộn trào mãnh liệt và hóa thành hỗn độn!
Trong hỗn độn lại có tử khí màu vàng lập lòe ánh sáng, đi về phía Đạo Quân kia...
"A!"
Kiếm Đạo Đạo Quân chợt bạo phát, ở trước sự sống và cái chết, hắn chém ra một kiếm huy hoàng nhất của đời mình!
Nhưng một kiếm này đối mặt với tử khí màu vàng kia không ngờ ầm ầm đổ nát, ngay cả thân thể Đạo Quân cũng bị xóa mờ...
Trong chớp mắt chính là mấy chục nghìn năm, ngay cả Đạo Quân cũng bị xóa mờ, hóa thành một tử khí màu vàng ầm ầm đánh về phía Phương Tịch!
"Luyện lại Địa Hỏa Phong Thủy không phải là lực hỗn độn mà là Hồng Mông Huyền Hoàng Khí?"
Phương Tịch nhìn thấy cảnh tượng này, lại có lĩnh ngộ.
Hắn vốn chỉ tìm hiểu ba nghìn kiếm bia trong Nhật Nguyệt Thần Sơn, do đó đi ra con đường mới của mình.
Nhưng một kiếm của Thiên Kiếm Lão Nhân lúc này lại tương đương đích thân dạy dỗ, dốc túi truyền thụ tinh túy trong Nhất Kiếm Sinh Thiên Địa của mình cho hắn mà không hề giữ lại.
Nếu là Đạo Tôn khác, bởi vì đại đạo khác nhau, cho dù có lĩnh ngộ cũng không được bao nhiêu.
Nhưng Vũ Trụ Đại Đế Hóa Thân này của Phương Tịch đi theo con đường mở ra nội vũ trụ, lại rất có chỗ có thể tham khảo.
Ầm ầm!
Hồng Mông Huyền Hoàng Khí còn được gọi là Huyền Hoàng Tử Khí, chính là tồn tại cao hơn thế giới bản nguyên một cấp!
Dưới khí này, lực vũ trụ lớn trên thân Phương Tịch cũng liên tục thất bại, tháo chạy, hiện ra chân thân với mái tóc dài đỏ như máu và một cái sừng màu vàng!
"Kiếm tốt!"
Hắn cười dài một tiếng, thân hóa điểm kỳ dị không gian – thời gian, vô số chất lượng và lực dẫn hiện ra... Dẫn dắt rất nhiều khái niệm như thời không, chất lượng, lượng tử… hóa thành một vũ trụ mờ ảo bên trong.
Ở trong vũ trụ mênh mông kia, tinh không giống như ngân hà, từng hành tinh được sinh ra và biến mất...
Hằng Tinh không ngừng suy biến, hóa thành Trung Tử Tinh, hố đen...

Chương 1805: Nơi Ban Đầu
Thủy triều vũ trụ mãnh liệt tràn tới...
Huyền Hoàng Tử Khí kia bị lực dẫn thời không tóm được, kéo vào bên trong nội vũ trụ.
Tiếp theo, nó không ngừng bị hao mòn, cuối cùng không thấy nữa...
"Kiếm thuật tốt. Ta cũng có một quyền, mời đạo hữu chỉ giáo!"
Phương Tịch cười ha ha, năm ngón tay của hắn khép lại và bỗng nhiên hóa thành một quyền.
Một quyền này không có pháp tắc, đại đạo gì... Chỉ thuần túy là lực!
Tốc độ và lực lượng!
Kéo dài vô hạn chính là thời gian và không gian!
Dựa theo lý luận bên Vũ Trụ Thế Giới, mật độ của vật thể càng lớn thì tốc độ lại càng nhanh... Uy lực cũng càng khủng khiếp hơn!
Ầm!
Dưới một quyền này, Phương Tịch hình như hóa thân thành thiên thể còn khủng khiếp hơn cả hố đen, tản ra uy thế không gì sánh nổi.
Nắm đấm đập thẳng vào thanh Thạch Kiếm kia, tất cả Thái Hư dường như dừng lại trong chớp mắt.
Sắc mặt Thiên Kiếm Lão Nhân vô cùng nghiêm túc, đưa ngang thanh kiếm để ngăn cản, thân hình không ngừng lùi ra phía sau.
Cuối cùng, hắn vung Thạch Kiếm lên, thế giới tiểu thiên và trung thiên ở hướng mũi kiếm chỉ vào hình như gặp tai ương ngập đầu.
Nó hình thành cơn lốc hư không khủng khiếp. Hai vị Đạo Tôn giao đấu gây ra biến hóa kịch liệt, khiến liên hệ giữa một mảnh thế giới kia và Chân Tiên Giới bị chặt đứt!
Từ nay về sau, Đại Thừa ở những thế giới đó muốn phi thăng thành tiên là chuyện gần như không thể xảy ra.
Nhưng cùng lúc đó, Tiên Nhân của Chân Tiên Giới muốn xuống đó cũng cần tốn tài nguyên và thực lực hơn bình thường gấp ngàn vạn lần!
"Lấy lực chứng đạo?"
Thiên Kiếm Lão Nhân biến sắc, nhìn Phương Tịch và lẩm bẩm:
"Chẳng lẽ đây là con đường tu luyện Thái Cổ? Chỉ cần bản thân đủ mạnh mẽ... không ngờ có thể mạnh mẽ bắt thiên địa giao cho đại đạo? Con người quay trở lại lúc ban đầu là luật vận hành của đạo, con người mềm yếu là tác dụng của đạo. Vạn vật trong thiên hạ từ “có” mà sinh ra; “có” lại từ “không” mà sinh ra."
Hắn thì thào một tiếng, hình như rơi vào trong ngộ đạo.
Đạo Tôn trong thế giới phương này thật ra cũng là Tiên Anh chân chính tích lũy qua vô số đời.
Nếu không phải thiếu Chư Thiên Bảo Giám, tất nhiên có thể đi ra một con đường hoàn toàn mới.
Mà lúc này, Thiên Kiếm Lão Nhân nhìn thấy phương pháp lấy lực chứng đạo của Phương Tịch, hắn lập tức có lĩnh ngộ.
Không biết qua bao lâu, hắn mở hai mắt ra, nhìn về phía Phương Tịch hành lễ:
"Cảm ơn đạo hữu..."
Khí chất trên người hắn lại thay đổi, trong đạo vận có thêm một tầng huyền diệu, rõ ràng đạo hạnh đã được tăng tiến.
"Không cần khách khí, Huyền Hoàng Tử Khí của đạo hữu đã khiến ta được mở rộng tầm mắt..."
Phương Tịch mỉm cười.
Hắn cũng xem như tìm hiểu kiếm trận của Thiên Kiếm Lão Nhân mới có được thành tựu như bây giờ.
Hiện tại, hắn thể hiện ra lấy chứng cứ chứng thực đạo pháp này xem như có qua có lại, hai bên đã hết nợ.
"Đạo hữu này lấy lực chứng thực đạo pháp quả thật hoàn toàn mới, khiến lão phu được lĩnh ngộ..."
Trong tay Thiên Kiếm Lão Nhân hiện ra một Thần Sơn được ánh sáng của mặt trời và mặt trăng bao phủ. Hắn cười nói:
"Vẫn mong đạo hữu vào động phủ của lão phu, lão phu sẽ cố gắng khoản đãi đạo hữu!"
“Nhật Nguyệt Thần Sơn trong hiện thực sao?”
Phương Tịch tài cao mật lớn, Chư Thiên Bảo Giám lại ở trong người, không có bất kỳ chỗ nào trong Chân Tiên Giới có thể vây khốn được hắn, hắn lập tức vui vẻ tuân mệnh.
Hai vị Đạo Tôn lập tức hóa thành ánh sáng tiến vào bên trong Nhật Nguyệt Thần Sơn.
Nhật Nguyệt Thần Sơn là bảo vật hư không của Đạo Tôn, phạm vi rộng lớn của nó thậm chí còn hơn cả một vài thế giới trung thiên.
Phương Tịch đứng ở trên đỉnh một Thần Sơn, tầm mắt thoáng đảo qua, ánh mắt có phần kỳ lạ.
"Đạo hữu, vị này chính là đại đệ tử của bản tọa, Thiên Vũ Đạo Quân..."
Thiên Kiếm Lão Nhân cho gọi một vị Đạo Quân tới giới thiệu với Phương Tịch.
Vị Thiên Vũ Đạo Quân này trông có vẻ chất phác, vóc dáng trung bình, trên người mặc một bộ áo lông. Lúc này, hắn hành lễ thật sâu:
"Thiên Vũ... bái kiến Đạo Tôn."
"Ừ, được rồi..."
Phương Tịch liếc mắt nhìn qua. Thiên Kiếm Lão Nhân không có nhiều đệ tử chính thức, lại thêm những người khác bế quan và ra ngoài, chỉ còn lại rất ít người ở đây.
Hắn lại nhìn về một chỗ khác.
Chỉ thấy trong mây mù mờ mịt, năm ngọn Thần Sơn nằm song song, trấn áp một đám Thanh Vân ở dưới đáy Thần Sơn.
"Vị kia là?"
Phương Tịch tò mò hỏi.
"Đó là đệ tử không nên thân của lão phu - Thanh Vân. Trước đây, hắn chủ trì Phi Thăng Minh."
Thiên Kiếm Lão Nhân thở dài:
"Về sau, hắn gây ra chuyện, lão phu lại phạt hắn bị trấn áp ở dưới Ngũ Hành Sơn một triệu năm..."
Thật ra, nếu Thanh Vân Đạo Quân tiêu diệt Bắc Thần Tiên Cung, Thiên Kiếm Lão Nhân trái lại sẽ không nói gì.
Bắc Thần Tiên Cung bị tiêu diệt hay không chỉ là chuyện nhỏ đối với Đạo Tôn.
Hắn tức giận là lúc trước Thanh Vân Đạo Quân khiến hắn mất mặt trước một đám đồng đạo...
"Thì ra là thế..."
Phương Tịch chỉ thoáng trầm ngâm một lát rồi nhân tiện nói:
"Không bằng ta thay mặt hắn xin đạo hữu thả hắn ra…"
Đây là hắn nghĩ mọi người đều là đồng hương ở Địa Tiên Giới, tiện tay giúp đỡ.
Nếu Thiên Kiếm Lão Nhân không đáp ứng thì thôi.
Chẳng qua Thiên Kiếm Lão Nhân tất nhiên không thể không nể mặt một vị Đạo Tôn cùng cấp.
Lại nói, hắn cũng chỉ trừng phạt nhỏ xem như cảnh cáo Thanh Vân Đạo Quân một lúc thôi. Hắn nghe vậy thì cười nói:
"Xem như thằng nhóc Thanh Vân kia gặp may..."
Thiên Kiếm Lão Nhân giơ tay xoa một cái, năm ngọn Thần Sơn lập tức sụp đổ.
Một đám Khánh Vân màu xanh bất chợt lao ra, hóa thành một vị đạo nhân mặc áo bào xanh quỳ gối ở trước mặt Thiên Kiếm Lão Nhân.
Phương Tịch nhìn thấy cảnh tượng này, trong lòng chẳng biết tại sao cảm thấy đáng tiếc.
Nếu gặp được một con khỉ thì càng thú vị hơn.
"Sư tôn..."
Thanh Vân Đạo Quân quỳ dưới đất hồi lâu không nói được một câu.
"Ôi... Ngốc à, ngươi phải cảm ơn vị Vũ Trụ đạo hữu này đã nói giúp ngươi đấy. Bằng không sư phụ chắc hẳn phải trấn áp ngươi một triệu năm."
Thiên Kiếm Lão Nhân thở dài và nói.
Thanh Vân Đạo Quân lại nhìn về phía Phương Tịch hành lễ:
"Cảm ơn tiền bối!"
"Được rồi, miễn..."
Phương Tịch cẩn thận ngắm nhìn vị thiên kiêu Nhân tộc Địa Tiên Giới này. Hắn chỉ thấy trong đôi mắt đối phương có thanh khí đạm bạc nội liễm, trên thân có đạo vận bất phàm, không khỏi âm thầm gật đầu.
Không hổ danh là tư chất nghịch thiên, quả nhiên bất phàm.
"Hôm nay tâm trạng của ta không tệ, không muốn mất nhã hứng thôi..."
Phương Tịch khoát tay nói. Sau đó, hắn và Thiên Kiếm Lão Nhân đi tới chỗ cao nhất của Nhật Nguyệt Sơn.
Từng đám tường vân hiện ra, nâng hai người lên cao.
Mấy đệ tử Đạo Quân cung kính đứng ở bên cạnh, đích thân bưng các loại rượu ngon món ngon, tiên quả tiên tửu tới...
"Nào, mời đạo hữu. Nhật Nguyệt Khuê Ngư này chỉ có ở trong động thiên này của lão phu. Đạo hữu phải nếm thử đấy..."
Thiên Kiếm Lão Nhân lệnh cho Thanh Vân Đạo Quân bưng tới một bát canh cá.
Phương Tịch vừa nhìn, đã thấy canh này giống như Thái Cực Đồ, trong đó có hai con cá nhỏ đang bơi giống như nhật nguyệt, tản ra đạo vận nào đó.
"Nhật Nguyệt vào bụng, cảm giác quả nhiên tuyệt vời."
Hắn nhấm nháp qua, cảm thấy bàn về dược hiệu của Nhật Nguyệt Khuê Ngư này còn gần bằng một viên Đạo Quân Đan, mùi vị lại ngon hơn gấp ngàn lần vạn lần. Hắn không khỏi khen ngợi.

Chương 1806: Nơi Ban Đầu (2)
Sau khi qua ba tuần rượu, các Đạo Quân Thiên Vũ, Thanh Vân hành lễ và lui ra.
Thiên Kiếm Lão Nhân nhìn Phương Tịch, nói:
"Ta với đạo hữu mới quen đã thân. Đại đạo của chúng ta lại đều có xung đột với Thời Không Đạo Tôn, không bằng chúng ta liên thủ được không? Mong đạo hữu yên tâm... Ở trong Nhật Nguyệt Thần Sơn của lão phu sẽ không kích hoạt Đại Đạo Hồi Hưởng của Thời Không Đạo Tôn..."
"Liên thủ à?"
Phương Tịch trầm ngâm một lúc, nói tiếp:
"Liên thủ giết chết Thời Không Đạo Tôn sao?"
Thiên Kiếm Lão Nhân thoáng đờ người ra rồi nói tiếp:
"Chúng ta liên thủ có thể thắng được Thời Không Đạo Tôn, nhưng muốn giết chết thì khó càng thêm khó..."
"Thật sự không dám giấu... Trước đây, đại đạo của ta có phần thiếu sót, lúc này bổ sung đại đạo thời không mới khiến cho vũ trụ có thể viên mãn."
Phương Tịch cười ha hả:
"Bây giờ, chỉ sợ Thời Không Đạo Tôn đã không còn mạnh bằng lúc trước..."
"Tất nhiên..."
Thiên Kiếm Lão Nhân chợt giật mình.
Vị đạo hữu này có thể tranh đoạt đại đạo thời không cùng Thời Không Đạo Tôn, chứng tỏ thành tựu của hắn ở trên phương diện thời không tuyệt đối vượt quá sự tưởng tượng của mình.
Chẳng qua Thiên Kiếm Lão Nhân trầm ngâm một lúc, chung quy vẫn cười gượng:
"Giết chết một vị Đạo Tôn có liên quan trọng đại, lão phu phải suy nghĩ thêm. Nhưng hai người chúng ta liên thủ, sau này bất luận đối mặt với tình huống ra sao đều có thể giải quyết dễ dàng hơn..."
“Quả nhiên, người trong giang hồ càng già càng nhát gan, trong tu tiên giới cũng vậy...”
Phương Tịch nhìn thấy cảnh tượng này, trong lòng lập tức thở dài.
Chẳng qua hắn cũng biết, hắn và Thiên Kiếm Lão Nhân mới kết giao hôm nay, bỗng nhiên quyết định cùng đi giết Thời Không Đạo Tôn mới là chuyện nực cười.
Có thể giao hẹn cùng tiến cùng lùi, ký kết đồng minh cùng công cùng thủ đã tốt lắm rồi.
...
Bóng dáng của Phương Tịch hiện ra ở Vũ Trụ Tiên Cung.
Tiếp theo, hắn khẽ thở dài:
"Thời không..."
Hắn tự nghĩ, tuy mình và Thời Không Đạo Tôn tranh đoạt đại đạo thời không, có thể khiến thực lực đối phương suy yếu nhất định.
Nhưng chỉ dựa vào một Vũ Trụ Đại Đế Hóa Thân mà muốn giết chết Thời Không Đạo Tôn, vẫn vô cùng khó khăn.
Dù sao, đạo thời không này không chỉ có khả năng công kích vô cùng sắc bén, nếu dùng để tránh né và chạy thoát thân cũng là đại đạo vô thượng.
"Cũng được... Dù sao ta đã hoàn thành được yêu cầu thấp nhất, lấy Tẩy Tiên Trì vào trong tay ta..."
"Chẳng qua, Thời Không Đạo Tôn là một kẻ điên. Nếu ta ở đây, hắn đánh luôn tới, ta ngược lại sẽ như cá trong chậu bị vạ lây..."
Đôi mắt hắn đảo qua, lại nhìn thấy Cầu Long Long Quân ở trong ao cá giống như cá cảnh.
"Tiểu Long!"
Cầu Long Long Quân lập tức giật mình:
"Chủ nhân có gì căn dặn?"
"Ngươi trông coi ở đây một triệu năm. Sau một triệu năm, ta sẽ thả cho ngươi được tự do."
Phương Tịch mỉm cười nói.
"Tiểu Long bằng lòng vĩnh viễn thần phục chủ thượng. Chẳng qua chỉ trông giữ một triệu năm thôi, Tiểu Long Tử sẽ cố gắng hoàn thành nhiệm vụ của chủ thượng, chỉ cầu mong chủ thượng thu hồi mệnh lệnh đã ban ra."
Cầu Long Long Quân vội vàng nói.
Đối với Đạo Quân của Chân Tiên Giới, có thể tìm được một vị Đạo Tôn làm chỗ dựa vững chắc thật ra cũng không tệ.
Nếu là những Tiên Nhân kia, bọn họ sẽ càng điên cuồng hơn.
Dù sao, những người thật sự có chí hướng đạt tới Đạo Quân, Đạo Tử đều không muốn lấy sinh mạng đi đánh cược vào ngày mình hợp đạo.
Nếu có một vị Đạo Tôn che chở, dĩ nhiên sẽ thoải mái hơn nhiều...
"Thôi, tùy ngươi..."
Phương Tịch khoát tay, thân hình lập tức biến mất không thấy nữa.
...
Phương Tịch ngồi xếp bằng dưới Yêu Ma Thụ ở Địa Tiên Giới, bắt đầu kiểm kê:
"Sau khi Sơn Nhạc Châu Hóa Thân cứu Lạc Mật, vẫn quay lại Hãn Hải Tiên Vực chịu trách nhiệm vơ vét vật để nghỉ ngơi hưởng thụ và đưa đến chỗ của ta..."
"Vũ Trụ Đại Đế Hóa Thân lại đi du lịch các nơi trong Chân Tiên Giới, chơi trò trốn tìm với Thời Không Đạo Tôn..."
"Hư Huyễn Chân Linh cuối cùng kia vẫn đang không ngừng luân hồi, tìm hiểu đại đạo..."
"Chờ sau khi ta hoàn toàn khống chế Chư Thiên Luân Hồi Đại Đạo, lại có thể thăng cấp Đạo Tôn, tiếp theo hoàn toàn luyện hóa Chư Thiên Bảo Giám và thành Đạo Quả ..."
Hắn ngồi xếp bằng với dáng vẻ nhàn nhã, hình như có thể cứ như vậy vĩnh viễn!
Vật đổi sao dời, thương hải tang điền.
Không biết đã qua bao nhiêu năm...
...
Một luồng Hư Huyễn Chân Linh của Phương Tịch chìm nổi, cảm nhận được mình tiến vào rất nhiều Đại Thiên Thế Giới, khí tức luân hồi lại càng mênh mông hơn.
"Chư Thiên Luân Hồi!"
Hắn đã quên mất mình luân hồi bao nhiêu đời. Từ lúc mới bắt đầu, hắn mượn Chư Thiên Bảo Giám mới có khả năng tiến hành luân hồi ở Đại Thiên Thế Giới. Về sau, hắn dựa vào bản thân đã có thể một mình tiến hành luân hồi ở các Đại Thiên Thế Giới khác nhau, nhanh chóng nắm giữ Chư Thiên Luân Hồi Đại Đạo.
Hắn từng đi qua cổ đại, cũng từng đi qua hiện đại, còn đi qua thời đại tinh tế...
Hắn từng trải qua tu tiên, cũng có thời kỳ Huyễn Ma Pháp, quỷ dị...
Hắn từng làm người, cũng từng làm Trùng tộc, thú lớn, thậm chí cơ thể năng lượng thuần túy hay sinh mạng thứ nguyên...
Nhưng đến bây giờ, Phương Tịch lại cảm giác có một phần không thích hợp.
Không biết bắt đầu từ lúc nào, hắn chỉ cách hoàn toàn nắm giữ Chư Thiên Luân Hồi Đại Đạo và thăng cấp Đạo Tôn có một tia.
Nhưng hắn cứ bị kẹt lại ở tiến độ một tia này, mặc cho hắn luân hồi trăm nghìn đời vẫn khó có thể vượt qua được.
“Cái này gọi là bình cảnh à?”
Trong Chư Thiên Luân Hồi, một tia Hư Huyễn Chân Linh của Phương Tịch cũng đang tìm hiểu, suy xét...
“Nếu không giải quyết được vấn đề này, cho dù ta luân hồi nhiều Đại Thiên Thế Giới hơn nữa, chỉ sợ cũng khó có thể đột phá được...”
“Trước mắt hoàn toàn không có đường, ta không ngại trở lại nguyên điểm và suy nghĩ lại từ đầu...”
Sắc mặt hắn thoáng dao động, nghĩ đến Nhân Gian Giới.
...
Một trăm hai mươi năm sau, ở Nam Hoang, Thanh Trúc Sơn trong Nhân Gian Giới, một linh nông với mái tóc trắng xoá đang ngồi dựa vào tảng đá xanh bên linh điền, chậm rãi hút tẩu thuốc, ngồi xem mây cuộn mây tan.
"Cảnh còn người mất..."
Phương Tịch lau chùi một thanh pháp khí trường kiếm màu xanh bên cạnh, lặng lẽ thở dài.
Chân Tiên Giới không biết đã trôi qua bao nhiêu năm, Nhân Gian Giới đã sớm khác biệt.
Đám tu sĩ hắn thống soái ban đầu gần như thống nhất năm vực trong Nhân Gian Giới, nhưng qua vô số năm, tung tích thượng cổ trở nên mờ mịt, tu chân giới hiện nay đã không còn người nào nhớ tới tên của hắn nữa.
Phương Tịch không định lại thống nhất Nhân Gian Giới nữa. Hắn cố ý đầu thai làm một vị tán tu linh căn hạ phẩm, một lần nữa trải qua cuộc đời bình thường của một vị tán tu Luyện Khí.
“Đời này của ta... Nếu như không có bàn tay vàng, đại khái cũng chỉ là như vậy.”
“Có thể chết già vẫn tính là có đầu óc thông minh...”
Hắn chậm rãi phun ra một làn khói thuốc cuối cùng và nhắm hai mắt lại.
Trên Thanh Trúc Sơn, một lão linh nông mất đi cũng không gây ra quá nhiều sóng gió, giống như lực lượng mạnh mẽ của thời gian vậy.
Mặc cho ngươi từng là anh hùng hào kiệt một thời, sau trăm tuổi vẫn sẽ hóa thành tro bụi.
...
"Ban đầu..."
Dưới Yêu Ma Thụ ở Địa Tiên Giới, Phương Tịch cảm nhận được Hư Huyễn Chân Linh lại tiến vào luân hồi, nhưng chung quy vẫn không thể lĩnh ngộ được một tia đại đạo kia, ánh mắt hắn dao động và nhìn về phía tiểu giới bên cạnh.

Chương 1807: Bí Mật Của Đại Lương
Đó là Đại Lương giới!
Sau khi hắn thu được bàn tay vàng, đó là thế giới được mở ra đầu tiên.
Đồng thời, hắn thu được các loại tài nguyên Yêu Ma Thụ, Thái Tuế từ trong đó, xem là thùng vàng đầu tiên để hắn quật khởi.
“Đại Lương Giới tất có điểm đặc biệt, không cho cấp bốn trở lên tồn tại...”
“Đồng thời, nó chính là nơi Đạo Quả ngã xuống, bị một tia lực lượng Đạo Quả nuôi dưỡng, có rất nhiều Ma nắm giữ quy tắc quỷ dị...”
“Năm đó, Chư Thiên Bảo Giám mở ra thế giới đầu tiên chính là thế giới này. Nó chắc hẳn cũng không thiếu bí mật...”
Đạo Tôn chỉ lợi dụng lực của đại đạo, Đạo Quả có thể quay ngược quy tắc!
“Sợ rằng không có vị Đạo Tôn nào biết được, ở trong vô số tiểu giới dưới sự quản lý của Địa Tiên Giới còn có cơ duyên rất lớn...”
Phương Tịch bỗng nhiên quay đầu liếc nhìn Yêu Ma Thụ phía sau, bỗng nhiên phì cười.
Trong Tẩy Tiên Trì ở Vũ Trụ Tiên Cung tại Chân Tiên Giới, tiên khí bỗng nhiên dày đặc, có ánh sáng năm màu lập lòe.
"Hả?"
"Xem ra lại có đạo hữu mới tới..."
Một thiếu niên Địa Tiên cầm trượng gỗ trong tay, quanh người có một vòng ánh sáng màu xanh lục mở hai mắt ra. Người đó không ngờ là Úc Tu!
Năm đó, vị này làm lão Trai chủ Phong Duyên Trai, đã từng vì một món bảo vật, bị rất nhiều phỉ tu truy sát, không thể không tránh né ở bên ngoài.
Sau đó, hắn trải qua nhiều lần gian nan hiểm trở, cuối cùng đã luyện hóa được một giọt Tinh Thần Dịch kia, đồng thời xây dựng Hư Đài ở trong nguyên thần và thăng cấp Ngọc Đài cảnh!
Từ sau khi tu vi tiến nhanh, Úc Tu thuận lợi giết chết kẻ địch lớn, báo huyết hải thâm thù.
Nhưng hắn quay đầu nhìn lại, Bắc Thần Tiên Vực đã thay đổi bất ngờ, Phong Duyên Trai hóa thành tro bụi từ lâu, rất nhiều Đạo Quân, Đạo Tôn liên tiếp ra sân. Hắn chỉ là một vị Địa Tiên nhỏ tất nhiên phải cụp đuôi làm người.
Về sau trải qua nhiều lần chuyển động, hắn bái nhập trong Vũ Trụ Tiên Cung và làm việc cần cù chăm chỉ, rất được Cầu Long Long Quân coi trọng.
Lúc này, Úc Tu đi tới cửa Tẩy Tiên Điện chờ.
Không lâu sau, chỉ thấy một nữ tiên bay ra, khí chất của nàng dịu dàng như nước, gương mặt rất kinh ngạc, sợ rằng chỉ có thần tiên mới như vậy, lại mang theo cảm giác như tiểu gia bích ngọc.
"Tại hạ là Úc Tu, chúc mừng đạo hữu phi thăng Bắc Thần Tiên Vực!"
Úc Tu hành lễ và cười hỏi:
"Không biết tục danh của đạo hữu?"
"Ta tên là... Thủy Linh Tâm!"
Trong đôi mắt long lanh ánh nước của Thủy Linh Tâm có chút mờ mịt, lại có chút chờ mong.
Nàng được Nguyên Thần Đan trợ giúp, cuối cùng vượt qua Tiên Lôi Kiếp của Đại Thừa, thuận lợi phi thăng thành tiên.
“Đại thúc... cũng ở đây sao?”
Trong lòng Thủy Linh Tâm chấn động, nhưng vẫn không mở miệng.
Quả nhiên, Úc Tu nói tiếp:
"Tẩy Tiên Trì này chính là vật của Vũ Trụ Tiên Cung. Đạo hữu vừa mượn Tẩy Tiên Trì phi thăng, nên đi bái kiến Tiên Cung Đạo Quân mới phải..."
Thủy Linh Tâm chớp chớp mắt hơi cảnh giác. Nhưng nàng nhìn vô số cấm chế bên ngoài cùng với khí tức khủng khiếp trên thân Úc Tu, cuối cùng vẫn gật đầu:
"Được!"
Úc Tu lập tức dẫn theo Thủy Linh Tâm đi tới bên một hồ nước, khom lưng nói:
"Bái kiến Cầu Long Đạo Quân!"
Dưới đáy hồ nước, đôi con ngươi màu tím mở ra.
“Trong Chân Tiên Giới quả nhiên là nơi hổ nằm, rồng ẩn.”
Thủy Linh Tâm chỉnh lại trang phục và thi lễ:
"Thủy Linh Tâm ra mắt Đạo Quân..."
Tuy nàng không biết cảnh giới cụ thể của Tiên Nhân, nhưng chỉ từ sự uy nghiêm phát ra và cảm nhận về đạo vận, Đạo Quân chính là tồn tại vượt xa Tiên Nhân.
"Tốt!"
Cầu Long Long Quân bỗng nhiên mở miệng, một mảnh vảy màu tím hiện ra, bay vào trán Thủy Linh Tâm.
Trên thân Thủy Linh Tâm bay ra một dải lụa màu xanh kèm theo rất nhiều cấm chế, nhưng căn bản khó có thể chống đỡ được.
Trong chớp mắt, trên trán nàng có thêm một ấn ký màu trắng bạc rồi lập tức biến mất.
"Tất cả Tiên Nhân phi thăng đều phải gia nhập Vũ Trụ Tiên Cung. Ngươi đã được bản quân đóng ấn, sau này chính là người của Vũ Trụ Tiên Cung."
Cầu Long Long Quân nói:
"Vận khí của ngươi không tệ. Trong gần nghìn năm qua, Vũ Trụ Tiên Cung ta không có nhiệm vụ gì. Ngươi lui xuống thu xếp động phủ, chuyên tâm tu luyện, làm quen với Chân Tiên Giới là được rồi..."
"Tuân mệnh!"
Trong lòng Thủy Linh Tâm hơi nghi ngờ nhưng vẫn hành lễ lui ra.
Một lát sau, đầu rồng của Cầu Long Long Quân rủ xuống, nhìn về phía một hướng khác hành lễ:
"Chủ thượng..."
"Ừ..."
Phương Tịch hiện thân, nhìn theo Thủy Linh Tâm rời đi.
Hắn tất nhiên đã để lại trên trán đối phương tọa độ hư không của Chư Thiên Bảo Giám, tính ra cùng một đãi ngộ với Phương Tiên.
Về phần nhiệm vụ?
Trong Vũ Trụ Tiên Cung, không chỉ nghìn năm, cho dù chục nghìn năm cũng có thể không có nhiệm vụ.
So với các Tinh Thần Vệ như Lăng Trường Sinh, Thủy Linh Tâm cho rằng mình bị hạ cấm chế, thật ra không phải...
Đồng thời, nàng vừa tiến vào Chân Tiên Giới đã có thế lực cấp Đạo Tôn làm hậu thuẫn, đãi ngộ của nàng thậm chí có thể làm Thanh Vân Đạo Quân cũng phải rơi nước mắt...
Cầu Long Đạo Quân tất nhiên hơi nghi ngờ về hành vi của chủ thượng.
Nhưng hắn làm tọa kỵ, biết lúc nào nên hỏi, lúc nào không hỏi, hắn lập tức rụt đầu lại và quay về trong hồ nước...
…
Đại Lương Giới.
Một người thanh niên lưng hùm vai gấu mặc áo da thú dày trên người đang chậm rãi đi đường dài.
"Cuối cùng đã tới rồi..."
Hắn đi tới cuối con đường, lại nhìn thấy một cung điện nguy nga lộng lẫy.
Ở trên quảng trường phía trước hoàng cung lại có vô số võ giả.
"Tới - Tà Võ Phương Tịch! Ta nghe nói người này xuất thân là kẻ tội tù nhưng lại có tư chất luyện võ vô cùng kinh người, mười năm Bão Đan. Lúc đó, hắn đã giết chết mấy vị Đại Tông Sư của triều đình, về sau còn thăng cấp cảnh giới Tà Võ!"
Trong rất nhiều quân sĩ, Vệ thống lĩnh của Đại Khôn Triều hiện nay mặc trang phục vải thêu nhìn Phương Tịch, sắc mặt thoáng đổi.
Đại Lương Giới trải qua vô số năm, Võ Thần Môn đã bị chôn vùi trong dòng sông thời không.
Bây giờ chính là Đại Khôn triều .
Đại Khôn Triều dùng võ lập quốc, không hề có hoàng đế, chỉ do tám vị Vũ Vương cùng nghị sự.
Mà lúc này, đã có bảy vị Vũ Vương chết ở trong tay Phương Tịch!
“Giới này thật thú vị... Võ đạo bão đan cũng chính là sau cấp ba. Cấp bốn căn bản không có đường đi... Bởi vậy vẫn luôn kẹt ở cấp thấp, tuổi thọ của võ giả sẽ không quá dài, rất nhanh lại bỏ cũ lấy mới...”
Phương Tịch nhìn vô số binh lính phía trước, cong môi cười lạnh:
“Nhưng ta thì khác!”
Hắn đi lại Khí Huyết Vũ Đạo, chuyện Kết Đan dĩ nhiên dễ như trở bàn tay.
Sau Kết Đan, hắn có thể lập tức vận dụng cảm ngộ pháp tắc!
Bởi vậy, hắn vừa Bão Đan, lực chiến đấu lập tức tăng vọt, có thể tùy ý giết chết Đại Tông Sư trong triều đình.
Chỉ có lúc đối phó với mấy vị Vũ Vương kia mới phải tốn công tốn sức một lúc.
Bởi vì mấy vị Vũ Vương kia không chỉ là Khí Huyết Bão Đan, còn đi theo một con đường khác - Luyện Ma Nhập Thể!
Ở thời đại của Phương Tịch, đây là thuật cấm kỵ. Sau này trải qua vô số thế hệ bổ sung và phát triển, cùng với cơ duyên xảo hợp, cuối cùng phát triển tới đỉnh phong!
Trải qua vô số mạng người đắp vào và máu tanh để thử, cuối cùng sàng lọc ra một số Ma thích hợp cho võ giả luyện hóa, thậm chí phát triển ra đồ phổ võ đạo khác!

Chương 1808: Bí Mật Của Đại Lương (2)
Mỗi tấm đồ phổ đều tương ứng với một loại Ma đặc biệt. Chỉ khi tu luyện đồ phổ võ đạo kia tới mức đỉnh phong, mới có thể thử luyện hóa Ma, nhưng xác suất thành công vẫn vô cùng cảm động.
Nhưng nếu không luyện thành đồ phổ tương ứng, vậy chắc chắn phải chết!
"Hỏa Quyền Diệu Nhật!"
Phương Tịch bình tĩnh nắm tay phải lại, từng pháp lực hệ hỏa màu đỏ hội tụ, tiếp theo hóa thành một mặt trời.
Dưới một quyền, giống như một mặt trời cỡ nhỏ bị đổ nghiêng!
"Điều này... điều này căn bản không phải là võ đạo!"
Trên mặt Vệ đại thống lĩnh mặc trang phục thêu lộ vẻ cực kỳ khủng hoảng và hối hận. Tiếp theo, cả người hắn đã bị vô số ánh sáng và hơi nóng bao quanh, hóa thành tro tàn trong lửa lớn.
Mặt trời đỏ ngầu đột nhiên xuất hiện, tất cả võ giả và binh sĩ trên quảng trường đều bị tiêu diệt!
Không chỉ có vậy, ngay cả hoàng cung phía sau quảng trường cũng bị liên lụy, vô số bóng người trong đó lập tức tan thành mây khói.
Ở trong vô số ánh sáng và hơi nóng, một bóng người bay tới.
Bóng người này mặc một bộ long bào màu vàng sậm, gương mặt hung ác nham hiểm, trên mặt thậm chí có từng vết máu.
"Ha ha... Quả nhiên chỉ có võ giả Luyện Ma Nhập Thể mới có tư cách sống sót dưới một chiêu của ta..."
Phương Tịch cười ha ha.
"Tà Võ Phương Tịch! Am hiểu Ngũ Hành Quyền..."
Một vị Vũ Vương cuối cùng của Đại Khôn đứng thẳng giữa không trung, nhìn Phương Tịch:
"Chúng ta đã bàn bạc sẽ sắc phong ngươi làm vương thứ chín, cùng nắm giữ thiên hạ, vì sao ngươi còn đối địch với chúng ta?"
"Ta có nói, các ngươi cũng không hiểu. Nếu như ngươi giao ra đồ phồ võ đạo của bản thân, có lẽ ta còn có thể tha cho ngươi một mạng..."
Phương Tịch bình tĩnh trả lời.
"Không thể nào... Đồ phổ võ đạo chính là bí tịch, thật ra đã liên kết với tính mạng của chúng ta... Xem ra ngươi đã quyết ý muốn lấy tính mạng của chúng ta."
Trên mặt Vũ Vương bỗng nhiên hiện vẻ kỳ quái, xé áo ở ngực.
Chỉ thấy trên ngực hắn không ngờ có gắn một cái chuông nhỏ bằng đồ.
Chuông này liên kết với hắn bằng rất nhiều tia máu và máu thịt, hình như chính là Ma hắn luyện hóa!
"Ma Vũ ta tu luyện có tên là Tử Liệt Ma Chung Âm!"
Hắn trầm giọng quát:
"Khi ngươi nghe được tiếng chuông này, ngươi đã chết."
Vũ Vương đấm mạnh tay phải vào ngực, chuông cổ nhất thời phát ra một tiếng động.
Trong phút chốc, khí tức của Phương Tịch đối diện đã hoàn toàn không còn, hình như hắn đã ngã xuống đất và hóa thành một thi thể.
Đạo của ma vũ chính là quy tắc võ học, chỉ cần thỏa mãn một điều kiện nào đó, có thể đạt được hiệu quả “phải giết”, có thể nói là khó giải!
Nhưng trong phút chốc, một bàn tay xuyên qua sau lưng Vũ Vương và nắm chặt lấy cái chuông nhỏ bằng đồng đỏ kia:
"Điều kiện để kích hoạt Ma Vũ của ngươi thật ra không chỉ là nghe, còn bao gồm cả nhìn thấy? Không thấy không nghe mới có thể bảo đảm!"
Phương Tịch mỉm cười:
"Trước đó, ngươi cố ý nói chuyện với ta chính là để giảm bớt sự cảnh giác của ta. Nhưng ngươi nghĩ rằng ta tu luyện Ngũ Hành Quyền, trên thực tế ta am hiểu Quang Âm Quyền Pháp hơn... Kẻ ngươi đánh chết trước đó chẳng qua là một thân giả Quang Âm của ta mà thôi..."
Ầm!
Năm ngón tay của hắn siết chặt, kéo cái chuông tím ra khỏi cơ thể của vị Vũ Vương cuối cùng này.
Ở bên trong cơ thể Vũ Vương còn có từng sợi tơ màu máu liên kết với cái chuông tím bị kéo ra theo. Chúng cuối cùng tập trung ở trên cái chuông và hình thành một bức tranh đẫm máu.
"Một phần phổ đồ võ đạo cuối cùng..."
Phương Tịch thì thào một tiếng, thân hình biến mất.
...
Ở Đại Lương, một cánh cửa đá màu trắng xám đứng sừng sững trong bóng tối.
Ở trên cửa đá còn có tám vết lõm.
Bảy vết trong đó đã mọc đầy máu thịt.
Phương Tịch đi tới trước cửa đá với vẻ xúc động:
"Năm đó, khi ta tới giới này, tu vi còn quá thấp, không thể phát hiện ra huyền bí của chỗ bản nguyên thế giới này..."
Ở đây không ngờ là nơi bản nguyên thế giới của Đại Lương Giới!
Trước đây, hắn vẫn luôn nghi ngờ, vì sao Đại Lương không cho phép cấp bốn trở lên tồn tại, thậm chí những Ma thăng cấp cuối cùng biến mất. Bọn họ thật sự bị Thiên kiếp tiêu diệt hay bị phong ấn ở chỗ nào đó?
Lực lượng của Đạo Quả sẽ không tiêu tan ở dưới Thiên kiếp, chỉ có thể chuyển từ vật này sang vật khác.
“Trong vô số năm qua, những phổ đồ võ đạo do các võ giả biên soạn lại vô tình phù hợp với cánh cửa của thế giới...”
Trong tay Phương Tịch hiện ra cái chuông tím kia. Từng hoa văn màu máu lao ra, rơi vào trong vết lõm cuối cùng.
Ong ong!
Trên cánh cửa đá trắng xám, từng hoa văn màu đỏ như máu đã lan tràn. Tiếp theo, cánh cửa ầm ầm mở ra...
"Điều này..."
Bên trong hắt ra vô số tia sáng, còn kèm theo một loại lực lượng nào đó.
Lúc này, trên mặt Phương Tịch thoáng lộ vẻ kinh hãi:
"Đây là... Đạo Quả? Đạo Quả khác hẳn với Chư Thiên Bảo Giám? Không... Không đúng..."
"Ở đây là nơi Đạo Quả ngã xuống... Địa Tiên Giới cũng có mảnh vỡ Chư Thiên Bảo Giám..."
"Lẽ nào, không ngờ là hai Đạo Quả đều đồng quy vu tận ở chỗ này à?"
Dưới Yêu Ma Thụ ở Địa Tiên Giới, sắc mặt bản tôn Phương Tịch trở nên nghiêm trọng.
Hắn vẫn luôn cân nhắc về vấn đề vì sao Chư Thiên Bảo Giám sẽ vỡ nát.
Bây giờ xem ra, có thể đánh nát một Đạo Quả chỉ có thể là Đạo Quả khác!
Chỉ là vị Đạo Quả khác cũng chẳng thoải mái gì, trực tiếp đồng quy vu tận.
"Ở trong năm tháng xa xôi không nhớ nổi, hai vị Đạo Quả đồng quy vu tận ở trong Thái Hư gần Đại Lương. Chư Thiên Bảo Giám bị vỡ, hạch tâm quan trọng nhất trùng hợp trói buộc với linh hồn của ta, đưa ta đến giới tu tiên Nam Hoang?"
Trong lòng Phương Tịch hiện ra một suy đoán, tiếp theo chính là cảm giác cấp bách.
Đạo Tôn đều rất khó chết. Cho dù Đạo Quả chết triệt để vẫn có khả năng trở về.
Dù sao Đạo Quả nổi tiếng về không có logic, chết đối với bọn họ có lẽ chỉ là một trò cười!
“Sở dĩ hai vị Đạo Quả này cùng ngã xuống, chẳng lẽ là vì đang hạn chế lẫn nhau?”
“Như vậy xem ra, ta thu được Yêu Ma Thụ khiến Yêu Ma Thụ trở thành bàn tay vàng thứ hai, ngược lại có phần chó ngáp phải ruồi, hoặc nói là may mắn...”
“Lấy Đạo Quả kìm chế Đạo Quả...”
Phương Tịch vừa nghĩ đến đây thì đột nhiên hiểu ra. Hắn chỉ cảm thấy mình đã tìm hiểu được một tia Chư Thiên Luân Hồi Đại Đạo cuối cùng.
Mắt hắn dường như nhìn thấu Chư Thiên Vạn Giới, nhìn thấy rất nhiều luân hồi nhỏ bên trong Đại Thiên Thế Giới cùng với Chư Thiên Đại Luân Hồi trên chư thiên!
"Đạo Tôn cảnh đã nằm trong lòng bàn tay..."
Phương Tịch mỉm cười, có vẻ ung dung.
Tiếp theo, hắn lại nhìn về phía gốc Yêu Ma Thụ sau lưng.
Thủy Tổ Yêu Ma Thụ chân chính đã hòa nhập trong nguyên thần của mình, gốc này chỉ là tử thể.
Nhưng nó trở thành Yêu Ma Thụ Tử Thể của Thế Giới Thụ chưa chắc đã thua kém gì Thủy Tổ Yêu Ma Thụ!
Lúc này, hắn thoáng suy nghĩ, trên Yêu Ma Thụ phía sau thả xuống một sợi dây leo và hóa thành một hạt giống.
Ánh sáng màu bạc lóe lên, hạt giống Yêu Ma Thụ này đã biến mất.
"Đi Đại Lương tiếp tục trồng cây... lực Đạo Quả..."
Phương Tịch trầm ngâm một lúc.
Lực Đạo Quả đặc biệt huyền diệu, khó có thể hiểu theo cách thức thông thường.

Chương 1809: Đại Kết Cục
Ví dụ như Đại Lương Thế Giới có vô số Ma, tất cả đều có thể xem là một phần tạo vật của lực Đạo Quả.
Mỗi thứ trong những tạo vật này đều có tiềm lực lớn lên thành Đạo Quả!
Đồng thời, lực của Đạo Quả sẽ không bị tiêu hao mà chỉ chuyền rời đi.
Nó thậm chí có khả năng càng tiêu hao càng nhiều!
"Luyện hóa Đạo Quả thật ra là chuyện vô cùng nguy hiểm đáng sợ..."
"Ta chọn lọc tự nhiên Đạo Quả của Chư Thiên Bảo Giám, nhưng hoàn toàn có thể lợi dụng lực Đạo Quả Đại Lương rơi xuống để khiến hai Đại Đạo Quả kìm chế lẫn nhau, thậm chí hình thành trạng thái chết máy, tăng thêm xác suất thành công..."
Hạt giống Yêu Ma Thụ kia chính là chất môi giới!
Trước đây, Phương Tịch lấy việc trồng cây ở Địa Tiên Giới để thu được lực bản nguyên của Địa Tiên Giới.
Lần này, hắn muốn trồng cây ở Đại Lương, thu được lực Đạo Quả của Đại Lương.
Đạo Quả có mặt khắp nơi.
Đạo Quả do một gốc Yêu Ma Thụ ở Đại Lương này thu được cũng chính là Yêu Ma Thụ ở Địa Tiên Giới thu được, cũng là bản tôn thu được lực Đạo Quả ở Đại Lương!
"Ta luyện hóa Thủy Tổ Yêu Ma Thụ, lại thường dùng thịt Thái Tuế chế luyện Đạo Quân Đan, ngày đêm nhận được đạo vận của Đạo Quả Đại Lương nhuộm dần, khi luyện hóa chắc hẳn sẽ có được ưu thế nhất định..."
Trong lòng Phương Tịch vừa nghĩ, trong tay lại hiện ra một tấm bảo giám bằng đồng thau.
Hắn nhìn này bàn tay vàng xuyên qua cùng mình, sắc mặt hắn không khỏi trở nên phức tạp. Hắn hình như nhớ lại thời gian năm đó khi còn ở Thanh Trúc Sơn, còn có lúc Vạn Đảo Hồ, Chư Thiên Vạn Giới sau này...
...
Xuân đi thu tới.
Theo gốc Yêu Ma Thụ ở Đại Lương Thế Giới dần lớn lên, Phương Tịch cũng bớt chú ý hơn.
Bây giờ, hắn đã hoàn toàn tìm hiểu được Chư Thiên Luân Hồi Đại Đạo, chỉ cần hắn muốn là có thể thành Đạo Tôn.
Lúc này, hắn lại quyết định tạm thời kìm chế không đột phá, hãm hại một kẻ hung ác nào đó trước.
“Đồ nhi này của ta không khiến ta phải thất vọng...”
Ánh mắt của Phương Tịch dường như xuyên qua hư không, cong môi cười.
...
Cùng lúc đó, ở nơi nào đó của Chân Tiên Giới có từng tử khí phóng lên cao, hóa thành Âm Dương Song Ngư.
Ngọc quan trên đỉnh đầu Tử Dận Đạo Tử nổ tung, tóc tai bù xù, trong mắt không ngờ có phần đỏ ngầu:
"Cuối cùng ta đã tóm được ngươi rồi... Phương Tiên!"
Ở phía trước hắn chính là Phương Tiên mặc một bộ áo bào màu trắng, trong dáng vẻ đồng tử!
Trời biết! Từ mấy chục nghìn năm trước, hắn đã biết người này chính là dư nghiệt của Khô Vinh Tiên Cung, kết quả hắn nhiều lần phái thủ hạ ra, tất cả đều thất bại.
Phương Tiên đã mấy lần rơi vào đường cùng lại giết ngược và chạy thoát thân. Thậm chí trên đường chạy trốn, cảnh giới của hắn không ngừng tăng lên, bây giờ đã đến hợp đạo bước thứ ba, Tọa Vong cảnh!
Cuối cùng, phụ tá đắc lực của mình đều bị thương tổn...
Thầm chí thất bại như vậy còn truyền đến trong tai của Âm Dương Đạo Tôn.
Tử Dận Đạo Tử biết được, cho dù lần này hắn có thể thành công giết chết Phương Tiên, hắn vẫn mất hết thể diện ở chỗ sư tôn, sẽ trở thành kẻ bị xa lánh.
Nếu lần này hắn còn để cho Phương Tiên chạy thoát, hắn còn chẳng thà tự kết liễu!
Tử Dận Đạo Tử vừa nghĩ đến mấy lần trừng phạt trước đó, trong lòng không khỏi run rẩy. Một mặt Âm Dương Bảo Kính trong tay hắn phát ra tinh quang, từng điểm sáng đen trắng chiếu ra, phong tỏa Cửu Thiên Thập Địa.
Phương Tiên đang chạy trốn ở phía trước chợt đứng lại giữa không trung:
"Tử Dận Đạo Tử, hôm nay chúng ta lân chấm dứt ân oán trước kia đi."
Hắn vừa dứt lời, khí tức trên người bỗng nhiên bạo phát, không ngờ đã vượt qua hợp đạo ba bước Tọa Vong, đạt đến cảnh giới Trảm Đạo giống như Tử Dận Đạo Tử vậy!
"Phương Tiên? Phương Tiên!"
Vành mắt Tử Dận Đạo Tử muốn nứt ra, trong Âm Dương Bảo Kính trong tay hắn hiện ra một phù lục tối đen:
"Ta đã sớm biết trên người ngươi có điểm kỳ lạ. Lần này, ta đã cố ý mượn một món đạo khí đến đây, ngươi nhất định phải chết không có chỗ chôn!"
Tấm phù lục kia chính là một món đạo khí, tên là Âm Dương Ngọc Phù.
Lúc này, nó vừa ra hiện đã dẫn dắt pháp tắc âm dương, khiến thiên địa biến đổi.
"Tới rất hay."
Phương Tiên khẽ cười, dưới chân đột ngột hiện ra một con sông đục ngầu màu vàng.
Con sông này chảy qua chín đoạn mười tám lối rẽ, trùng trùng điệp điệp, hình thành một trận pháp!
"Thiên quan chúc phúc, địa quan xá tội, thủy quan giải tai ách... Bắc Đấu giáng thọ, Huyền Minh gọt lộc, Thái Hư hóa phúc... Sắc!"
Đây chính là Cửu Khúc Hoàng Hà Tam Hoa Tiên Trận!
"Trận pháp?"
Tử Dận Đạo Tử sửng sốt, sau đó bắt đầu bất chợt phá lên cười:
"Cho dù ngươi là Tiên Trận Sư cấp chín cực phong, nhưng ngươi đối mặt với đạo khí thì vẫn muốn chết!"
Hắn vung tay lên, ánh sáng đen trắng bao phủ toàn thân.
Huyền Minh Độ Ách Trừ Hối Thần Quang từng có thể giảm tu vi của Tiên Nhân hạ xuống quanh người hắn, trong khoảnh khắc lại bị vô số Âm Dương Ngư hóa giải.
"Âm Dương Thần Lôi, Trá!"
Tử Dận Đạo Tử vừa bấm pháp quyết, từng thần lôi đen trắng rơi vào trong Cửu Khúc Hoàng Hà Tam Hoa Tiên Trận.
Vô số nước sông đục vàng dâng lên gợn sóng, nhưng nó chỉ dừng lại ở đây, không có cách nào thành công phá được đại trận.
"Hả?"
Tử Dận Đạo Tử thấy vậy, trong lòng không khỏi bất an:
"Trận này... Không chỉ là cấp chín?"
"Ngươi còn có thể tìm được cứu viện từ bên ngoài sao?"
Trong tay Phương Tiên lóe lên phạm quang, hiện ra một bánh xe cầu nguyện của Phật Môn.
Lúc này, một viên xá lợi tử trí tuệ không ngừng xoay tròn, từng ánh sáng được gia tăng lên trên Cửu Khúc Hoàng Hà Tam Hoa Tiên Trận.
Có một món đạo khí trấn áp mắt trận, đại trận này không phải là cấp chín mà là cấp mười!
Nó đã đạt tới trình độ ngay cả Đạo Quân đều phải chú ý
Từng Tiêu Tai Giải Ách Khí Vận Huyền Quang xuyên qua tầng phòng ngự của Âm Dương Ngư và rơi vào trên đỉnh đầu của Tử Dận Đạo Tử, khiến vị Đạo Tử này bỗng nhiên có một cảm giác họa lớn ập xuống đầu.
"Không!"
Đôi mắt hắn đỏ ngầu:
"Ta không tin, ta nhất định có thể thắng!"
Đạo tâm của Tử Dận Đạo Tử chấn động mạnh. Hắn đột nhiên hiểu ra, nếu hôm nay mình có thể thoát khỏi tử kiếp này, sau này mình nhất định có thể Trảm Đạo Minh Ngã, thăng cấp Đạo Quân!
"Ân oán nhiều năm, một chiêu kết thúc."
"Thái Thượng Bắc Đấu, Tư Nhữ Chi Vong!"
Một tay Phương Tiên kết ấn, trên đỉnh đầu hắn hiện ra một đạo chủng với hai màu đen trắng hỗn hợp. Đó chính là Sinh Tử Đạo Chủng!
Hắn đi theo tuyến đường Khô Vinh Quyết, là đệ tử đích truyền chính thống của Khô Vinh Tiên Cung, hắn tất nhiên đã sớm chế luyện pháp bảo bản mệnh, tu luyện thành Khô Vinh Huyền Quang, thậm chí còn có lĩnh ngộ đối với pháp tắc thời gian, luyện thành Thái Thượng Bắc Đấu Tư Mệnh Thần Quang!
Đương nhiên, đối mặt với Tiên Nhân có thọ nguyên vô tận, thủ đoạn cắt giảm thọ nguyên căn bản không có tác dụng gì.
Cho dù bây giờ tiên trận của hắn được Huyền Minh Độ Ách Trừ Hối Thần Quang gia tăng, cũng không có cách nào khiến cho Tử Dận Đạo Tử cầm đạo khí trong tay giảm xuống cảnh giới Tiên Nhân.
Bởi vậy, Phương Tiên vận dụng Sinh Tử Đạo Chủng!
Hắn muốn trực tiếp đảo ngược sống chết, khiến Tử Dận Đạo Tử ngã xuống!

Chương 1810: Đại Kết Cục (2)
Vù!
Sau khi được đạo khí gia tăng, trong tiên trận cấp mười, Sinh Tử Đạo Chủng giao với Thái Thượng Bắc Đấu Tư Mệnh Thần Quang lướt qua Tử Dận Đạo Tử.
Tử Dận Đạo Tử bị hao tốn quá nhiều khí vận. Hắn há miệng còn muốn nói gì đó, nguyên thần lại đột nhiên tiêu vong, pháp thể trực tiếp rơi từ giữa không trung xuống.
"Tử Dận Đạo Tử chết rồi..."
Phương Tiên nhìn thấy cảnh tượng này, lại cảm giác tâm thần thông suốt chưa từng có, trong lòng dường như hiểu ra.
"Trảm Đạo Minh Ngã!"
Sau mấy chục nghìn năm tu luyện, hắn đã là hợp đạo bốn bước từ lâu. Sau khi giết chết kẻ địch lớn, hắn cuối cùng tiến vào giác ngộ!
“Nếu ta không thể thăng cấp Đạo Quân ở đây vào lúc này, chỉ sợ sau này ta sẽ giống như Tử Dận Đạo Tử này, bị kẹt ở bình cảnh này không biết bao nhiêu chục nghìn năm!”
Phương Tiên căn bản hoàn toàn không do dự về cửa ải lớn Trảm Đạo này!
Bởi vì hắn có một sư tôn tốt. Sư tôn không chỉ ban tặng cho hắn đạo khí hộ thân, còn có pháp môn dùng Hỗn Nguyên Tiên Lục rèn luyện Kim Tiên Bất Hủ Nguyên Thần!
Trên đỉnh đầu Phương Tiên hiện ra một Kim Tiên Nguyên Thần. Từng luồng sợi khó hiểu quấn lấy Sinh Tử Đạo Chủng, mang theo các loại nhân quả lớn vô cùng khủng khiếp sợ hãi.
"Đạo của thiên địa không phải là đạo của ta, chém!"
Trong nguyên thần của hắn, một tia Kim Tính ngưng tụ và ầm ầm chém xuống!
Cong cong!
Trong thiên địa vang lên tiên âm giống như tiếng chuông lớn, có thể khiến mỗi vị Tiên Nhân đều cảm ngộ được sự ảo diệu của cái sống và cái chết.
Chính là hiện tượng kỳ lạ khi Đạo Quân thăng cấp - đại đạo huyền âm!
Tiếp theo, pháp tắc hai màu đen và trắng hiện ra trùng trùng điệp điệp, gần như khiến cả Chân Tiên Giới cũng phải chấn động.
Hiện tượng kỳ lạ của Đạo Quân tầng hai - pháp tắc hiện thế!
Phương Tiên chính là kết hợp Sinh Tử Đạo Chủng, thứ hiện ra dĩ nhiên là pháp tắc sinh tử!
Vô số lực pháp tắc rót xuống, một gốc Nhân Tham Quả Thụ đột ngột mọc ra khỏi mặt đất sau lưng hắn, xanh um tươi tốt.
Đây chính là hiện tượng kỳ lạ của Đạo Quân tầng ba - Đại Đạo Thụ!
Nhân Tham Quả Thụ nhanh chóng từ xanh tốt chuyển sang khô héo, lại từ khô héo trở lại xanh tốt, luân hồi chín lần rồi cuối cùng nổ tung, hóa thành hỗn độn!
Trong hỗn độn lại có một thiên địa hoàn toàn mới sinh ra!
Hiện tượng kỳ lạ của Đạo Quân tầng tư - đạo thành thiên địa!
Chờ đến ảo ảnh trong thiên địa chậm rãi tiêu tan, Phương Tiên không ngờ đã hợp đạo thành công, trở thành Sinh Tử Đạo Quân!
"Sống chết là âm dương!"
Phương Tiên vẫn trong dáng vẻ đồng tử. Chẳng qua lúc này trong hai mắt hắn lộ ra sự thăng trầm, đạo vận sinh tử khiến hắn bỗng nhiên cảm nhận được một nỗi khủng hoảng, sợ hãi khiến da đầu tê dại!
Thời khắc Đạo Quân lập đạo, lấy pháp tắc của bản thân phá vỡ pháp tắc của Chân Tiên Giới, dao động của nó quá mức mãnh liệt!
Ví dụ như Phương Tịch năm đó chứng đạo hiện ra năm tầng hiện tượng thiên địa kỳ lạ, gần như kinh động cả Đạo Tôn. Đây là do chủ động gây ra, Chư Thiên Bảo Giám cũng không che giấu được.
Mà lúc này, Phương Tiên chứng đạo Sinh Tử Đạo Quân, dưới Đại Đạo Hồi Hưởng, Âm Dương Đạo Tôn là người đầu tiên biết tới hắn!
Trong không trung, Thái Cực Đồ cổ xưa tang thương luân chuyển không ngừng.
Hai khí lưu một đen một trắng dây dưa và ngưng tụ thành bóng dáng một lão già đạo sĩ mặc trang phục với hai màu đen trắng.
Trông hắn tuy già vẫn tráng kiện, tiên phong đạo cốt, trên thân còn có phần khí chất sinh tử luân chuyển.
Người này chính là sư phụ của Tử Dận Đạo Tử, đứng đầu Thông Thiên Điện - Âm Dương Đạo Tôn!
"Dư nghiệt của Khô Vinh cũng dám giết đệ tử của bản tôn?"
Âm Dương Đạo Tôn phất tay áo một cái, đại đạo âm dương ầm ầm hạ xuống, lực của đại đạo thoát khỏi giới hạn của lực pháp tắc, uy lực cũng vượt xa.
Phương Tiên chỉ cảm thấy pháp tắc sinh tử trong Chân Tiên Giới bỗng nhiên biến mất, thiên địa dường như đều hóa thành hư vô, chỉ có thanh khí bay lên, trọc khí hạ xuống...
Ngay cả thân thể Đạo Quân của hắn dường như cũng bị âm dương luyện tới phai mờ, phân giải...
“Đây cũng là... Đạo Tôn sao?”
Vào lúc ý thức hắn sắp mơ hồ, trên trán hắn nhanh chóng lập lòe một chữ triện màu bạc. Đó chính là tọa độ hư không do Phương Tịch để lại!
Trong chớp mắt tiếp theo.
Ánh sáng màu bạc lóe lên.
Phương Tịch Vũ Trụ Đại Đế Hóa Thân hiện thân, lực vũ trụ lớn trùng trùng điệp điệp hoàn toàn loại bỏ hai khí thanh trọc âm dương.
"Hả? Vũ Trụ Đạo Tôn?"
Âm Dương Đạo Tôn nhìn thấy Phương Tịch thì vô cùng kinh ngạc, sau đó bất chợt cười lạnh:
"Lão phu đã cảm thấy không đúng, đoán chắc có đồng đạo đang bao che cho những dư nghiệt Khô Vinh kia, bằng không vì sao khó bắt như vậy. Hóa ra là ngươi? Bây giờ, ngươi đang bị Thời Không Đạo Tôn truy sát, bản thân ngươi còn khó bảo toàn lại dám lộ diện?"
Trong giọng nói của hắn kèm theo chút kiêng kỵ.
Dù sao Vũ Trụ Đạo Tôn có liên quan đến đại đạo thời không, ngay cả Thời Không Đạo Tôn cũng nhất thời không làm gì được. Điều này không phải là bí mật gì.
"Hôm nay ta đã tới đây, lại phải mời đạo hữu chịu chết đi!"
Thần niệm của Phương Tịch có mặt ở khắp nơi, cảm nhận được ánh mắt của từng Đạo Tôn đều đang quan tâm tới nơi này, trong đó có của Thiên Kiếm Lão Nhân, hắn không khỏi mỉm cười.
"Chịu chết à?"
Âm Dương Đạo Tôn cười lạnh, bỗng nhiên đọc một câu chú ngữ.
Không, đó không phải là chú ngữ, mà đọc tên của một người nào đó với giọng điệu tối nghĩa khó hiểu, trúc trắc.
Trong phút chốc, trong hư không lại xuất hiện thêm một bóng dáng hình thú, cơ thể nó giống như hoàn toàn diễn giải thời không, mỗi giây mỗi phút đều đang biến hóa, chỉ có đôi mắt vô tình mãi mãi không thay đổi, một con mắt màu trắng bạc, một con mắt màu tím, khí tức vô cùng hung tàn.
Không ngờ hắn lấy Đại Đạo Hồi Hưởng khiến Thời Không Đạo Tôn lập tức xuất hiện!
"Thời Không Đạo Tôn."
Phương Tịch gật đầu và liếc nhìn về phía vị trí của Thiên Kiếm Lão Nhân.
Khi hắn thấy Thiên Kiếm Lão Nhân không hề đáp lại, trong lòng không khỏi cười.
“Quả nhiên, dựa trời dựa đất còn không bằng dựa vào mình.”
Hắn khoát tay và thu Phương Tiên vào trong vũ trụ của mình.
Tiếp theo, một Phương Tịch lại bước ra khỏi nội vũ trụ.
Lần này xuất hiện tất nhiên là bản tôn Phương Tịch, hoàn toàn khác với Vũ Trụ Đại Đế Hóa Thân có một sừng và mái tóc đỏ như máu.
Nhưng ở trong mắt Đạo Tôn, đây căn bản là cùng một người!
"Hóa thân là Đạo Tôn, bản tôn không ngờ mới là Đạo Quân..."
"Không, không đúng..."
Cái mũi Thời Không Đạo Tôn khẽ cử động, tiếp theo gầm hét lên:
"Chính là ngươi! Ngươi là Luân Hồi Đạo Quân!"
"Luân Hồi Đạo Quân?"
Trong tay Âm Dương Đạo Tôn hiện ra một thanh trường kiếm đen trắng. Hắn cười và nói:
"Đúng là lúc tìm mỏi mắt không ra, không tìm lại thấy."
Tuy hắn đang cười nhưng trong lòng hắn trái lại cực kỳ cảnh giác.
Bởi vì sẽ chẳng có ai cố ý tới chịu chết!
Trừ khi...
"Đúng là bản tọa."
Phương Tịch cười dài một tiếng, toàn thân được một hố đen vô cùng vô tận bao quanh. Ở trong hố đen này hiện ra rất nhiều bóng dáng luân hồi của hắn trong các đại thiên!
Cuối cùng, những bóng dáng này chồng khít lên hắn, lực của đại đạo không ngừng rót xuống.

Chương 1811: Đại Kết Cục (3)
"Đạo Tôn?"
"Đại đạo này... Chư Thiên Luân Hồi sao?"
Từng thần niệm đan xen vào nhau. Thiên Kiếm Lão Nhân trong Nhật Nguyệt Thần Sơn lại không khỏi sửng sốt. Hắn thông qua Nhật Nguyệt Thần Tức Đại Trận giống như đích thân tới hiện trường vậy. Lúc này, hắn lại hối hận.
“Hai vị Đạo Tôn lực lại thêm lão phu, năm đó có lẽ thật sự nên đáp ứng, có thể giết chết Thời Không Đạo Tôn...”
“Nhưng lúc này, hình như đã quá muộn rồi...”
"Đạo Tôn?"
Trong tay Phương Tịch hiện ra một mặt cổ giám bằng đồng, lập tức cười và nói:
"Ta đã sớm không phải là Đạo Tôn rồi..."
Hắn còn chưa nói dứt lời, sau lưng hắn đã hiện ra ảo ảnh của một gốc Yêu Ma Thụ che khuất bầu trời!
Hắn mượn lực của Đạo Quả, khiến gốc Yêu Ma Thụ này hấp thu tinh túy của Đạo Quả ở Đại Lương, thông qua bộ rễ đưa vào trong Chư Thiên Bảo Giám.
Chư Thiên Bảo Giám vừa kết hợp với lực của Đạo Tôn, mặt kính lập tức lập lòe ánh sáng rực rỡ và hiện ra một trái cây
Trái cây này tròn trịa, mờ mịt, hình như trên hẹp dưới rộng, lại dường như trên rộng dưới hẹp, khí hỗn độn quanh quẩn và không ngừng biến đổi.
"Ta!"
Thời Không Đạo Tôn chợt rít gào một tiếng, lực thời không bắn ra. Hắn lại phát hiện bất luận hắn hành động thế nào, nó vẫn vĩnh viễn cách Phương Tịch một chút.
Chỉ một chút này nhưng làm thế nào cũng khó có thể chạm đến.
Hắn chỉ có thể trơ mắt nhìn Phương Tịch và Đạo Quả hợp nhất, tiếp theo nhẹ nhàng đánh ra một chưởng.
Dưới một chưởng này, rất nhiều Đạo Tôn, Đạo Quân bên trong Đại Thiên Thế Giới xa đều lần lượt cảm thấy tai họa lớn rơi xuống đầu.
"Đây là..."
"Vô lượng lượng kiếp? Sao lại đột ngột phát sinh tử kiếp của Đạo Tôn?"
Ở Thục Sơn Thế Giới, một bàn tay lớn hiện ra và nắm lấy Thiên Giới bóp thành một cực, lại từ trong luân hồi lấy ra một vị Đạo Tôn, mấy vị Đạo Quân, luyện hóa thành một chưởng lực ầm ầm rơi xuống.
"Không!"
Thần niệm của Âm Dương Đạo Tôn chỉ kịp mở miệng, đã bị lực lớn của Thục Sơn Thế Giới ầm ầm nghiền ép qua, hóa thành một khí lưu âm dương. Sau đó. Phương Tịch tóm nó ở trong tay và chế luyện thành một bức Thái Cực Đồ.
Vào giờ phút này, thân hình Phương Tịch hình như bành trướng tới vô hạn, có thể bao phủ cả Chân Tiên Giới, lại giống như vô cùng bé chỉ có thể ở trong Tu Di Giới Tử.
Thời Không Đạo Tôn rít gào một tiếng và lập tức biến mất khỏi Chân Tiên Giới, trốn vào trong dòng sông dài thời không.
Không chỉ có vậy, hắn ở trong sông dài thời gian không ngừng ngược nguồn đi lên, dựa vào một luồng khí tức của Phương Tịch trước đó cuối cùng đi tới nơi nào đó trong lịch sử!
...
Gió bắc như dao cuốn lên vô số hoa tuyết.
Ngày đông giá rét giống như trong địa ngục, nước đóng thành băng.
Giới tu tiên Nam Hoang, Thanh Trúc Sơn lên, Phương Tịch với tu vi Luyện Khí kỳ mặc áo bông dày, cầm con thằn lằn, trên mặt hiện ra vẻ vui mừng.
Nhưng trong phút chốc, một con thú lớn khó diễn tả xuất hiện, cả Thanh Trúc Sơn đều hóa thành bột mịn.
Vẻ tươi cười trên mặt Phương Tịch đờ ra, cũng hóa thành bột mịn.
Thời Không Đạo Tôn gào thét một tiếng, thậm chí hủy diệt Nhân Gian Giới, hoàn toàn cắt đứt nhánh sông thời gian này.
Hắn phun ra một ngụm máu tươi. Hắn dường như đã phải trả giá lớn, khí tức giảm xuống không ít.
Trong phút chốc, hắn trở lại Chân Tiên Giới, lại nhìn thấy Phương Tịch đang cười tủm tỉm nhìn hắn, hắn không khỏi tuyệt vọng:
"Sao có thể như vậy được? Ta rõ ràng đã trở lại quá khứ và chém giết ngươi, vì sao ngươi còn có thể tồn tại chứ?"
"Ngươi giết ta trong quá khứ thì liên quan gì tới ta của hiện tại chứ?"
Phương Tịch mỉm cười và trả lời.
Chỗ kỳ diệu của Đạo Quả chính là ở chỗ không để ý tới logic.
Hắn vẫy tay một cái, Thời Không Đạo Tôn lại rơi vào lòng bàn tay của hắn và hóa thành một Thì Không Ngọc.
"Thời không và âm dương, tự nhiên à?"
Theo Phương Tịch đảo tầm mắt qua, rất nhiều Đạo Tôn lần lượt cảm giác tim đập nhanh vô cùng, không ngừng vội vàng lùi lại.
Hắn phì cười, tiện tay ném Thời Không Ngọc và Thái Cực Đồ vào trong dòng chảy thời gian. Hắn bỗng nhiên có cảm giác tịch mịch.
“Ta quả nhiên vẫn quá cẩn thận, cẩu thả đến mức vượt qua kẻ địch một cảnh giới lớn mới ra ngoài, dẫn đến lúc giết chết kẻ địch lớn cũng không có cảm giác thành tựu gì...”
“Chẳng qua, ta tình nguyện có càng nhiều thắng lợi không vui vẻ này càng tốt...”
Phương Tịch cười ha hả, ánh mắt thoáng động, Nhân Gian Giới bị Thời Không Đạo Tôn hủy diệt đã khôi phục trở lại.
Hắn vừa nghĩ, một cung điện ba mươi ba tầng hiện ra, trong đó xuất hiện thêm một số bóng người.
"Tất cả tiếc nuối đều có thể cứu vãn."
"Ý nghĩa của việc tu luyện lại ở chỗ có thể cứu vãn tất cả những điều tốt đẹp..."
Phương Tịch thì thào một tiếng, trên mặt hiện ra một mặt nạ dây leo. Hắn đi vào trong dòng sông dài thời gian...