Chương 1221: Thiên sứ tám cánh!
Mười hai vòng của Vành đai Thành phố lúc này đều sáng lên những ngọn đèn lớn nhỏ. Còn Lâm Hiện đã dùng dị năng cơ giới để quét và kết nối với hệ thống điều khiển trung tâm. Đây thực ra không phải lần đầu tiên Lâm Hiện dùng hệ thống radar để tăng cường khả năng quét của mình. Trước đây anh từng dùng nó trên radar quang điện của Vô Hạn Hào. Nguyên nhân chính là tinh thần lực của anh không đủ để chịu đựng việc radar khuếch đại công suất quét của mình vượt quá giới hạn.
Nhưng bây giờ Lâm Hiện đã có Lò phản ứng Siêu Huyền và Vòng tương vị, hơn nữa anh không cần quét chi tiết, chỉ cần thực hiện tìm kiếm cơ khí như lúc cảm nhận Bàn Cổ Sơ Hào và tìm kiếm phòng điều khiển chính dưới lòng đất tại viện nghiên cứu Bạch Thành là được. Về lý thuyết, việc này hoàn toàn khả thi.
"Vậy tôi có thể giúp gì không?"
Trong lúc mọi người đang bận rộn, Shiori yếu ớt lên tiếng.
"Cô có thể giúp một việc lớn đấy!" Lâm Hiện lập tức nói với cô: "Việc tìm kiếm toàn thành sẽ tiêu tốn của tôi rất nhiều sức lực, và thời gian cũng không ngắn. Vì vậy, tôi cần dị năng của cô để hỗ trợ tôi. Cô có thể làm được không?"
Thấy ánh mắt giao phó trọng trách của Lâm Hiện, Shiori lập tức nghiêm túc gật đầu, quả quyết nói: "Vâng, tôi nhất định sẽ cố hết sức!"
Thời gian trôi qua từng giây, công việc sửa chữa Vành đai Thành phố nhanh hơn dự kiến. Lâm Hiện cũng nhận được tin từ Giang Vân.
Tại Trạm Quỹ đạo Tinh Thành, Giang Vân, Giản Húc Vi, Hỏa ca và Monica đã dẫn theo người của Hồng Viễn Thương Minh, Đoàn Kỹ thuật Tân Kỷ Nguyên, Thiết Thuẫn Xa Đội, Phượng Hoàng Thiêu Cháy và các thành viên cũ của Liên minh Phong Hành Giả, dễ dàng khống chế một nhóm người của Đoàn Tuần Đêm vốn không có ý định chống cự, thành công thu hồi Ngân Tinh Hào. Hiện tại, cứ điểm Trạm Quỹ đạo Tinh Thành đã tập trung hơn hai vạn người. Cộng với các phòng tuyến của các khu vực thuộc liên minh cũ và số người mà Giản Húc Vi, Tập đoàn Finger và Giản Trạch Dương đưa vào từ ngoại thành, tổng số đã vượt quá bảy vạn người.
"Bên Cẩm Hải hiện vẫn chưa có tin tức gì. Chúng tôi đã điều vài máy bay không người lái tự động để liên lạc, nhưng tín hiệu đều bị gián đoạn." Giọng của Giang Vân vang lên từ máy truyền tin.
Lúc này, giọng của Giản Húc Vi vang lên: "Lâm Hiện, sau khi trời sáng, Vô Hạn Hào và tàu cấp Thiên Khung sẽ tiến vào, cần phải thương lượng với quân phòng bị. Nếu không được, chúng ta sẽ trực tiếp ra khỏi thành và di chuyển đến Thanh Ba."
"Vậy giao cho Đại phó Giản nhé. Bên tôi, trước khi trời sáng chưa chắc đã giải quyết xong." Lâm Hiện nhìn đồng hồ. Kế hoạch Tiên Phong sẽ được phóng vào mười giờ sáng mai, thời điểm này, theo tốc độ lan rộng của Tinh Uyên, rất có thể trời vẫn chưa sáng.
20 giờ 25 phút, tại phía Nam và phía Tây của Thự Quang Thành, chiến sự ngày càng ác liệt, thậm chí có những Quỷ Dị Thể hình người khổng lồ bắt đầu trèo lên tường thành.
Ầm ầm ầm!
Tiếng bom nhiệt áp, vũ khí cận hạt nhân, bom hàng không khổng lồ cứ một lát lại vang lên rung chuyển trời đất. Đó chắc chắn là những vũ khí hạng nặng chỉ được dùng để đối phó với cấp A hoặc cấp Đặc Dị.
Những Quỷ Dị Thể cấp này sở hữu trường lực phòng thủ hoặc khả năng tái sinh, có thể chống lại vũ khí nhiệt hoặc vũ khí năng lượng, cần phải dùng đến vũ khí chiến lược quy mô lớn mới có thể trấn áp.
Cuối cùng, việc sửa chữa Vành đai Thành phố đã hoàn tất. Các đội bắt đầu chịu trách nhiệm phòng thủ tại các khu vực tháp của Tháp Song Tinh và trên Vành đai Thành phố. Phòng điều khiển trung tâm chỉ còn lại Lâm Hiện, Chử Nghiên và Shiori.
Vút! Vút! Vút!
Lúc này, ba vòng tương vị năng lượng sáng lên sau lưng Lâm Hiện.
Cùng với một luồng năng lượng khổng lồ tuôn ra, màn hình điều khiển lớn gồm hai mươi bốn màn hình khổng lồ lúc này sáng lên biểu tượng của ngành hàng không vũ trụ Long Quốc. Một giọng nói hùng tráng vang lên. Lâm Hiện ngồi trên một chiếc ghế phủ bụi, bắt đầu vận hành hệ thống điều khiển trung tâm để khởi động "Xung năng lượng cao của Vành đai Thành phố" .
Ong!
Ngay lúc này, trên bầu trời trung tâm Thự Quang Thành, một vòng sáng khổng lồ như dải đèn trời đột nhiên sáng lên. Chùm sáng mạnh mẽ chiếu rọi toàn bộ Tháp Song Tinh, trông như "Vòng của Thượng Đế" lơ lửng trên thành phố.
Cảnh tượng rực rỡ này khiến hàng triệu người sống sót ở Thự Quang Thành sững sờ. Vô số người ngẩng đầu nhìn lên trời đêm, kinh ngạc thốt lên.
"Nhìn kìa! Vành đai Thành phố sáng rồi!"
"Có chuyện gì vậy?"
"Tháp Song Tinh sáng rồi!"
Khi Vành đai Thành phố khổng lồ được thắp sáng, thành phố vốn âm u như bị bỏ rơi sau khi Hội đồng Liên bang giải thể dường như đã hồi sinh vào khoảnh khắc này, một ngọn đèn của nền công nghiệp cyberpunk chiếu rọi cả bầu trời!
Lúc này, những người lính phòng bị và người sống sót đang chiến đấu ác liệt ở ngoại thành và trên tường thành bỗng nhiên cảm thấy bớt đi vài phần sợ hãi, hỏa lực càng đánh càng hăng!
"Giết! Đây là thành phố chính của loài người chúng ta!"

Chương 1222: Thiên sứ tám cánh!
"Gia đình và con cái của chúng ta đều ở trong thành, đừng để lũ quái vật lọt vào tường thành!"
"Quân phòng bị đang liều mạng vì chúng ta, khô máu với chúng nó!"
"Mẹ kiếp, liều mạng! ! !"
Lúc này, Lâm Hiện ở Tháp Song Tinh không hề biết rằng việc Vành đai Thành phố được thắp sáng đã tạo ra một sức mạnh cổ vũ tinh thần tinh tế cho toàn bộ người dân trong thành. Toàn bộ tâm trí của anh đã chìm vào việc quét cơ khí. Cùng với sự bức xạ của xung năng lượng cao, ý niệm của anh như con mắt của Thượng Đế lướt qua không trung. Ầm một tiếng, Vành đai Thành phố tóe phát ra một luồng chấn động ion hóa mạnh mẽ. Ý thức bắt đầu từ Tháp Song Tinh lao thẳng xuống lòng đất, và lấy đó làm trung tâm, lan rộng ra.
Khoảnh khắc giao diện thần kinh của anh kết nối với dàn radar, thế giới trước mắt sụp đổ thành một dòng lũ dữ liệu. Ý niệm sắc như dao cắt vào khung thép của các tòa nhà cao tầng, những bức tường kính trở nên trong suốt trong ý thức, để lộ ra hệ thống khung chịu lực đan xen bên trong. Trong giếng thang máy còn sót lại những lỗ đạn, dây cáp treo lơ lửng như những con rắn hấp hối. Lâm Hiện theo dòng dữ liệu lao xuống, xuyên qua bãi đỗ xe tầng B7, đâm vào bóng tối của đường hầm vận chuyển dưới lòng đất, nơi vô số đoàn tàu đệm từ đang vận chuyển đạn dược và thiết bị với tốc độ cao.
Trên tường thành số 2 ở nội thành, phần lớn các dàn vũ khí đều hướng lên trời. Đạn vạch đường và camera xung kích nở rộ như những đóa hoa, khiến cho mưa máu và mảnh xác của Quỷ Dị Thể không ngừng rơi xuống. Ý thức tiến vào khu phố cổ, những đoàn xe dày đặc và kết cấu kiến trúc ngầm khiến đầu Lâm Hiện ngày càng nặng trĩu. Hàng triệu người đang bắn lên trời, trong khi dưới tầng hầm, người già che chở cho trẻ nhỏ, phụ nữ dùng xe đẩy hàng dựng thành công sự, trẻ sơ sinh khóc thét, những người vợ rơi lệ.
Khi phạm vi quét mở rộng, áp lực lên Lâm Hiện tăng theo cấp số nhân. Shiori bên cạnh bắt đầu dùng dị năng để hỗ trợ anh hết sức. Lâm Hiện cảm thấy áp lực giảm đi một chút, liền nghiến răng tiếp tục.
Thời gian dường như chậm lại. Anh không nghe thấy tiếng súng bên ngoài, cũng không nghe thấy tiếng hò hét chiến đấu khẩn cấp của Chu Tẫn, Tề Nặc trong máy truyền tin.
Lâm Hiện lúc này chỉ có thể tập trung mở rộng phạm vi quét. Ý thức cuối cùng cũng đến được tường thành số 1. Ngay lập tức, vô số vũ khí phòng thủ và mạng lưới đường ống ngầm khổng lồ hiện ra. Bóng tối, cái chết, hàng ngàn thi thể la liệt khắp nơi, máu tươi hòa cùng nước mưa chảy lênh láng vào cống rãnh. Khắp nơi là những tiếng la hét xé lòng, tiếng súng đạn đinh tai nhức óc như trong một cuộc thế chiến.
Rời khỏi tường thành số 1, vô số Quỷ Dị Thể với bộ mặt kinh hoàng ập đến. Chúng gào thét, điên cuồng xung phong, xem con người như thức ăn. Bất kể là đàn ông, phụ nữ, người già hay trẻ nhỏ đều bị xé nát và nuốt chửng một cách tàn nhẫn.
Lâm Hiện hoàn toàn chìm xuống lòng đất. Công sự chiến lược ngầm ban đầu xuất hiện nhiều lối đi hoàn toàn bí mật, dường như đều được xây dựng mới sau Ngày Tận Thế và không có trên bản đồ mật của Chu Tẫn. Men theo những lối đi này, dưới sự đột phá của ý thức đang đau như búa bổ, một thành phố ngầm khổng lồ và hùng vĩ bất ngờ hiện ra.
Nhưng thành phố ngầm được đánh số 2 này dường như mới xây được một nửa đã bị bỏ hoang, nay được cải tạo thành một căn cứ ngầm quy mô lớn, tên là "Bãi phóng Cự Thần Phong" .
Lâm Hiện thấy vô số máy bay không người lái và rất nhiều nhân viên vũ trang, dường như không phải là người của Thự Quang Thành.
Một lượng lớn tài nguyên và thiết bị được vận chuyển đến đây. Và bên dưới thành phố ngầm hình tròn, Lâm Hiện cuối cùng cũng thấy được Sứ giả Sương Xám cấp S kia!
Lúc này, Sứ giả Sương Xám đã giống như Quỷ Dị Thể cấp A được cấy ghép cơ khí dưới lòng đất Cẩm Hải, đứng thẳng đứng. Một tháp hãm thủy lực khổng lồ cố định nó lại. Toàn thân con quái vật này đã được trang bị giáp cơ khí giống như Bàn Cổ Sơ Hào, trông như một vị thần cổ đại bị cưỡng ép kéo xuống trần gian. Đầu nó được gắn liền với giáp, sau gáy là một cụm mô-đun điều khiển não-máy siêu lớn. Hai mươi bốn khóa hãm kiểu EVA như hai mươi bốn thanh kiếm sắc bén được cắm thẳng hàng dọc theo tủy sống của nó. Vô số ống dẫn chất lỏng kết nối vào đó, bên trong chứa đầy dung dịch màu nâu vàng.
Các mô và xương cốt vỡ nát trên người nó đều được các bộ phận động lực và áo giáp che phủ và kết nối lại. Cổ và các khớp được bọc bằng các bộ phận kìm hãm màu đỏ sậm. Những tấm giáp kim loại khắc đầy ký hiệu cảnh báo không phải để bảo vệ Quỷ Dị Thể, mà là để phòng thủ cho các mô-đun ức chế và bộ phận kìm hãm. Trên ngực nó được lắp một động cơ tua-bin nhiệt hạch khổng lồ để cung cấp năng lượng cho toàn bộ thiết bị dài hàng trăm mét này.
Bởi vì điều kinh khủng nhất là, trên lưng nó được lắp đặt đối xứng tám động cơ đẩy plasma cỡ lớn, mỗi cái dài đến hàng trăm mét, như tám tòa nhà chọc trời sắc bén treo ngược trên người. Quy mô này lớn hơn Bàn Cổ Sơ Hào trong Kế hoạch Đế Vương gấp ba lần!
Trông như một thiên sứ tám cánh!
"Tìm thấy rồi."
Lâm Hiện kinh hãi thốt lên. Nhìn thấy trong ý thức của mình thiết bị khổng lồ kết hợp giữa xác Quỷ Dị Thể cấp S và công nghệ cấy ghép cơ khí của con người, anh lập tức khẳng định, đây chính là thiết bị phá màn mà họ đang tìm kiếm!

Chương 1223: Khởi động lại
"Lâm Hiện, Lâm Hiện!"
Bên tai ù đi, cảm giác tách rời khỏi thế giới rộng lớn khiến Lâm Hiện choáng váng. Lúc này, âm thanh bên tai dần trở nên rõ ràng hơn. Lâm Hiện tập trung ánh nhìn, phía trước là một dãy tủ máy đang dần tắt ngóm. Khi lò phản ứng siêu huyền của anh ngừng hoạt động, phòng điều khiển trung tâm của Vành đai Thành phố lại một lần nữa chìm vào bóng tối. Và theo sau đó là tiếng súng đạn vẫn dày đặc cùng tiếng gọi của Chử Nghiên.
"Sao rồi?"
Thấy sắc mặt Lâm Hiện dần hồi phục, Chử Nghiên lập tức hỏi.
Lâm Hiện hít sâu hai hơi, rồi nhìn đồng hồ. 8 giờ 36 phút. Việc quét toàn bộ thành phố lại tiêu tốn của anh gần mười tiếng đồng hồ!
"Tìm thấy rồi. Hướng khu E phía đông nam Thự Quang Thành, cách ba mươi lăm cây số, ở ngoài thành. Vốn là căn cứ thành phố ngầm số 2 chưa hoàn thành, giờ bị cải tạo thành một nơi gọi là. . . Bãi phóng Cự Thần Phong." Lâm Hiện tập trung tinh thần, nói một hơi: "Người của Thế giới Thâm Hồng cũng ở đó. Không chỉ có bộ não hành động, họ. . . họ định phóng toàn bộ Quỷ Dị Thể cấp S lên trời để làm thiết bị phá màn!"
Chử Nghiên nghe vậy liền bấm vào tai nghe: "Hướng khu E, ba mươi lăm cây số, Bãi phóng Cự Thần Phong. Hành động ngay."
Tạch tạch tạch!
Bên ngoài Tháp Song Tinh, lửa đạn rợp trời. Lúc này, giọng của Chu Tẫn truyền đến: "Rõ, chúng tôi sẽ đi qua mạng lưới ngầm!"
"Bên ngoài vẫn đang đánh nhau à?" Lâm Hiện hoàn hồn, kinh ngạc hỏi.
"Cực Dạ của cả ba Tinh Uyên đều đang tăng tốc tiếp cận. Bầy Quỷ Dị Thể đã tấn công suốt một đêm. Bây giờ Lữ đoàn Thiết Vệ 83 và Trấn Thiên Hạm cũng đã đến gần khu vực phía bắc và phía đông thành để yểm trợ rồi."
Chử Nghiên lập tức nói với Kiki: "Cô chăm sóc cậu ta."
Kiki lúc này mặt mày mệt mỏi. Trên Tháp Song Tinh giờ đây không chỉ có các đội tham gia hành động Huyền Nguyệt, mà quân phòng bị cũng đã được điều động đến rất nhiều để chống lại các cuộc không kích.
"Tôi không sao." Lâm Hiện nhìn Shiori, rồi thở hắt ra, lấy chiếc khóa tiếp quản mà Sở Chiêu Nam đưa cho, nói với Chử Nghiên: "Tôi đi cùng cô. Đối phương có thiết bị não-máy, tôi có thể ngăn nó tự hủy!"
Lúc này, đội Dạ Hành Giả của Tề Nặc từ bên ngoài chiến đấu xông vào, nói: "Đi nhanh lên, không còn nhiều thời gian đâu!"
Lâm Hiện lấy ra bộ chiến giáp Hắc Ưng mặc vào. Cả nhóm trang bị đầy đủ, bắt đầu đi xuống dưới để chuyển sang mạng lưới ngầm. Thang máy nhanh chóng hạ xuống. Lâm Hiện đến bên cửa sổ, dưới đêm mưa, vòng cung rộng lớn của tường thành số 1 Thự Quang Thành đã là một biển lửa, không khí tràn ngập mùi khói súng và máu tanh nồng nặc.
Suốt một đêm, các cuộc tấn công của Quỷ Dị Thể không hề dừng lại. Khu ngoại thành dưới chân tường thành số 1 đã sớm biến thành đống đổ nát. Xác Quỷ Dị Thể chất đống như núi. Bom cháy gần như thiêu đốt suốt đêm trên những đống đổ nát và xác chết. Vô số cơ giáp bị phá hủy, cháy đen, cùng với những binh sĩ mặc giáp động lực và người sống sót đã chết nằm la liệt. Lúc này, tất cả các cổng thành đều đã bị phong tỏa, hỏa lực từ trên tường thành và trong thành được bắn ra ngoài.
Luân chiến suốt đêm!
Nhìn cảnh tượng thảm khốc, ánh mắt Lâm Hiện không ngừng lóe lên. Trong tình huống này, không biết ở đồng bằng Vân Giang còn người sống sót nào có thể đến được Thự Quang Thành không. Rồi còn bên Cẩm Hải, anh cũng không biết Ninh Tịnh và Tiền Đắc Lạc đã an toàn trở về hay chưa.
Lúc này đã không còn lựa chọn nào khác. Họ phải lấy được thông tin kết nối với cấp S từ Thế giới Thâm Hồng trước khi Kế hoạch Tiên Phong được phóng đi. Chỉ khi nắm được thông tin tương đương, phe con người mới có cơ hội trong khoảng thời gian còn lại. Đồng thời, sau khi Kế hoạch Tiên Phong phóng đi, Lâm Hiện còn phải chiếm lấy trung khu điều khiển của Ngân Hà Chi Tâm.
Sở Chiêu Nam đã để lại mười giây. Anh phải nắm bắt được, nếu không một khi toàn bộ vũ khí trong thành ngoại tuyến, chiến tuyến ngừng hoạt động rất có thể sẽ trực tiếp dẫn đến việc phòng tuyến tường thành thất thủ, hậu quả không thể tưởng tượng nổi.
"Hiện tại rất nhiều người của các đoàn xe lớn đều đã ra tiền tuyến tường thành yểm trợ. Trong thành cũng xảy ra nhiều cuộc hỗn loạn trong đêm vì dị biến. Nhưng vấn đề là, rất nhiều phương tiện của các đoàn xe đã bị phá hủy trong trận chiến đêm qua, đặc biệt là các đoàn xe nhỏ. Để vào thành, họ gần như đã bỏ lại tất cả phương tiện."
Khi đến công sự ngầm, các thành viên trong đội leo lên xe vận tải đệm từ, bắt đầu tiến về phía ngoại thành.
Trên xe, Kiki kể cho Lâm Hiện nghe tình hình. Lúc này, di chứng của việc sử dụng radar để quét cơ khí bắt đầu xuất hiện. Đầu anh đau như dùi đâm, khiến tầm nhìn cũng có chút mờ đi.
"Sao lại ít người đi vậy?" Lâm Hiện hỏi.
"Pháo thủ hạng nặng Đồng Tứ Lỗi của đội Chu Tẫn, hai dị năng giả bay của phân đội Tề Nặc, và vài người nữa đã hy sinh trong cuộc kháng cự đêm qua." Chử Nghiên nói với Lâm Hiện.
Lâm Hiện nghe vậy, sắc mặt hơi chùng xuống. Anh nhìn những người trên xe như Chu Tẫn, Lý Túc, Tề Nặc, ai cũng trông tả tơi sau một trận chiến ác liệt. Đối với Lâm Hiện, việc quét toàn thành phố dường như chỉ mới trôi qua vài phút, nhưng không ngờ thời gian đã qua lâu như vậy. Sự hy sinh của các thành viên trong đội khiến lòng anh trĩu nặng. Anh lên tiếng: "Tôi đang nghĩ, chúng ta không thể xác định ai là người đã kết nối với Sương Xám, nếu không may giết nhầm thì sao."

Chương 1224: Khởi động lại
Chử Nghiên lúc này nghiêm mặt nói: "Có lẽ anh chưa hiểu rõ về tổ chức Thế giới Thâm Hồng. Chúng tôi đã theo dõi và điều tra họ rất lâu, bắt giữ nhiều lãnh đạo cấp cao. Tổ chức này không đơn thuần là chống lại loài người, hay là những kẻ đầu cơ. Ở một khía cạnh nào đó, nền tảng tư tưởng của họ giống hệt với nhóm thành viên Liên bang của Sở Chiêu Nam, đó là dấu ấn tư tưởng 'loài người tất bại' . Cùng với khái niệm kỹ thuật về sinh mệnh số, nó đã làm thay đổi căn bản cách họ hiểu về sự sống. Nói đơn giản, họ không muốn văn minh bị tuyệt diệt, loài người chết sạch, mà cho rằng có thể dùng sức mạnh của con người để giao tiếp, hỗ trợ, thậm chí là đồng hóa các sinh vật hắc ám, cuối cùng đạt đến trạng thái cùng tồn tại."
"Trong mắt Thế giới Thâm Hồng, nền văn minh hắc ám mà Tinh Uyên mang đến chẳng qua chỉ là một hình thái sinh mệnh thống trị khác. Vì vậy, họ sùng bái, cuồng nhiệt, theo đuổi, thậm chí cố gắng thay đổi hình thái tồn tại của mình để hòa nhập. Họ gọi đó là 'hình thái sinh mệnh cao cấp hơn', còn dị năng giả, chính là những 'kẻ báng bổ' bị ảnh hưởng bước đầu."
"Kẻ báng bổ?" Lâm Hiện nhíu mày: "Tại sao?"
"Vì chưa đủ hoàn hảo. Dị năng giả không thể hoàn toàn sống sót trong khu vực bị bóng tối xâm lấn, đồng thời, sinh mệnh vẫn còn mong manh."
Xe vận tải đệm từ lao đi vun vút trong mạng lưới ngầm, áp suất không khí khiến màng nhĩ mọi người căng phồng. Chử Nghiên tiếp tục: "Vì vậy, cấp S mà chúng ta thấy, đối với Thế giới Thâm Hồng chẳng khác gì thần thánh. Và nếu muốn kết nối với loại thần thánh này, để dò xét một hình thái sinh mệnh và nền văn minh hoàn toàn xa lạ, họ không thể để người bình thường hay vật thí nghiệm thực hiện được."
Kiki nghe vậy liền gật đầu: "Tôi hiểu rồi. Giống như Nhân Quỷ Đỏ, họ kết nối với cấp S không chỉ để trao đổi thông tin, mà họ còn muốn thông qua phương thức này để tự mình trở thành sinh mệnh cấp S?"
Chử Nghiên gật đầu: "Đúng vậy."
"Một lũ điên." Lâm Hiện nói.
Tề Nặc ngồi đối diện muốn châm thuốc nhưng không được, bèn nói: "Quan điểm cốt lõi của 'bản năng chết' của Freud chính là trong tiềm thức con người tồn tại một bản năng hướng đến sự hủy diệt, bao gồm cả tự hủy. Khi nỗi sợ vượt quá giới hạn chịu đựng, nó có thể chuyển hóa thành sự mê luyến bệnh hoạn đối với sức mạnh hủy diệt."
"Cộng thêm việc con người đã có được dị năng từ bóng tối, một dạng tiến hóa, điều này càng khiến họ tin tưởng vào lý tưởng đó hơn."
"Chính xác." Lâm Hiện gật đầu: "Vậy thì người kết nối với cấp S, không có gì bất ngờ, chính là Julius. Nhưng người này rốt cuộc có bao nhiêu bản sao và người nhân bản? Tôi nhớ ở Trạm Quan Sát Tinh Không Bạch Lộc Than, các người đã giải quyết một tên rồi mà."
Chử Nghiên nói: "Hắn có rất nhiều bản sao, dùng để quản lý nhiều phòng thí nghiệm bí mật. Ngoài ra, Thế giới Thâm Hồng còn có vài 'nhà đồng sáng lập' giống hắn, thân phận hiện vẫn chưa rõ."
Lâm Hiện nghe vậy, nhíu mày: "Vậy có khả năng người kết nối với cấp S lần này là bản thể của hắn không? Dù sao đây cũng là một việc vô cùng hấp dẫn. . ."
"Có khả năng đó." Chử Nghiên nói: "Nhưng qua nhiều lần giao đấu với người này, tôi thấy hắn là một kẻ rất cẩn thận, chỉ số IQ cực cao."
Lâm Hiện nhìn đồng hồ: "Còn hơn một tiếng nữa, thiết bị phá màn chắc chắn sẽ được kích hoạt lần thứ hai. Chúng ta chỉ cần bắt được người này vào lúc đó là được."
Chử Nghiên nhìn sâu vào mắt Lâm Hiện: "Lâm Hiện, trạng thái của anh bây giờ không tốt. Lát nữa chúng ta chắc chắn sẽ giao chiến với người của Thế giới Thâm Hồng, anh đừng xông lên phía trước quá. Nhiệm vụ chính của tôi là thu thập thông tin, còn anh phải đảm bảo Ngân Hà Chi Tâm không bị xâm nhập."
"Đúng vậy." Chu Tẫn lúc này cũng nói: "Nhiệm vụ của đội tôi là bảo vệ cậu. Nếu hệ thống vũ khí toàn thành ngoại tuyến quá lâu hoặc bị Thế giới Thâm Hồng tiếp quản, thì chúng ta toi đời cả lũ."
"Mười giờ, trời cũng sắp sáng rồi nhỉ." Lâm Hiện khẽ nhắm mắt: "Hy vọng mọi chuyện thuận lợi. Cố gắng đến khi trời sáng, bầy Quỷ Dị Thể cũng sẽ rút lui."
9 giờ, xe vận tải đệm từ từ mạng lưới ngầm tiến vào một đường hầm bịt kín. Sau khi dừng lại, một cánh cửa chống nổ khổng lồ xuất hiện ở cuối đường hầm.
Các biển báo "Nguy hiểm", "Cách ly" hiện lên rõ mồn một dưới ánh đèn pin.
Chu Tẫn đi đầu xuống xe, kiểm tra mặt đất rồi nói: "Đường ray vẫn thông, nhưng từ đây nó chia thành hai hệ thống, hoàn toàn tách biệt, nên trước đây chúng ta không tìm thấy."
"Những vật tư và thiết bị đó đều phải vận chuyển bằng đường ray, nơi này chắc chắn được canh phòng cực kỳ nghiêm ngặt."
Vù!
Lúc này, Lâm Hiện đi ra từ phía sau, từ không gian của Hắc Tinh Đoán Lô lấy ra bốn chiếc xe bọc thép cỡ lớn, rồi tiến đến trước cửa chống nổ chuẩn bị mở cửa.
Nào ngờ Shiori đột nhiên gọi anh lại: "Cẩn thận, sau cánh cửa này có quái vật!"
Lời này vừa thốt ra, các đội lập tức cầm vũ khí cảnh giác.
Tề Nặc giơ tay ra hiệu, bốn đội dị năng giả lập tức tản ra, dàn trận: "Chu Tẫn, Chử Nghiên, hai người đưa Đội trưởng Lâm lên xe. Chúng tôi yểm trợ, sau đó sẽ đoạn hậu cho hai người."
"Được."
Thời gian cấp bách, không ai nói thừa. Chu Tẫn dẫn đội của mình lên chiếc xe đầu tiên chuẩn bị xung phong. Lâm Hiện, Shiori và Kiki cùng đội của Chử Nghiên lên chiếc xe ở giữa. Hai chiếc xe cuối cùng dành cho ba mươi mấy người của Tề Nặc.

Chương 1225: Khởi động lại
Bầu không khí đột nhiên trở nên căng thẳng. Một giây sau, khi phân đội Dạ Hành Giả đã sẵn sàng, Lâm Hiện lập tức dùng dị năng cơ giới điều khiển cửa chống nổ, cưỡng ép mở nó ra.
Két!
Cánh cửa chống nổ khổng lồ mở ra từ giữa. Một luồng khí lạnh lẽo thổi ra, một đường hầm tối om hiện ra trước mắt mọi người.
Đường hầm bên trong có quy mô lớn hơn cả công sự bên ngoài, kích thước cũng lớn hơn một bậc. Chử Nghiên lái xe, Kiki ngồi ở ghế phụ, nhìn vào đường hầm chỉ thấy vài dãy đèn khẩn cấp màu xanh lá kéo dài vào sâu thẳm. Đội của Chu Tẫn đi đầu đã dựng súng trên xe cảnh giới, đèn xe chiếu sáng rực một vùng trắng bệch.
Hộc, hộc.
Một âm thanh trầm đục như tiếng thở hổn hển qua mặt nạ dưỡng khí vang lên từ sâu bên trong, khàn khàn và quỷ dị, khiến người ta không rét mà run.
Lúc này, một bóng đen cao hơn hai mét từ từ bước ra từ bóng tối. Cùng với nó là hai khẩu Gatling đang lóe lên ánh kim loại đen kịt!
Nhân Quỷ Đỏ!
Khi nhìn thấy con Nhân Quỷ Đỏ này, đồng tử Lâm Hiện chợt co lại. So với con quái vật anh gặp ở Bạch Thành, con này toàn thân được bao bọc bởi lớp giáp động lực dày cộp, đầu và cổ có những đường khâu dữ tợn như của một tên đồ tể. Trên mặt nó là một chiếc mặt nạ hô hấp hai ống, một mắt lóe lên ánh sáng đỏ, trông như một sự kết hợp kinh hoàng giữa Nhân Quỷ và cơ giáp.
"Cẩn thận!"
Vù!
Trong chớp mắt, động cơ của hai khẩu Gatling đã quay tít, một cơn mưa kim loại tức khắc bắn ra. Đúng lúc đó, một nữ dị năng giả trong đội Dạ Hành Giả đột nhiên phun ra một làn khói đỏ, lập tức bao trùm lấy cửa hầm. Những viên đạn đang điên cuồng bắn về phía họ lại bị làn khói này chặn lại hoàn toàn. Cảnh tượng này làm Lâm Hiện nhớ đến năng lực của con Quỷ Mãng trong Tinh Uyên.
Sau đó, nữ dị năng giả đẩy làn khói đỏ về phía trước, gây ra một vụ nổ lớn. Lâm Hiện lập tức dùng dị năng cơ giới khiến hai khẩu Gatling phân giải và biến mất. Tiếng súng ngừng lại, nhưng ngay sau đó là hàng loạt sóng xung kích ập đến.
Ầm! Ầm!
Kiki lập tức dùng lá chắn niệm lực chặn lại. Sau vụ nổ dữ dội, con Nhân Quỷ Đỏ mặc giáp lao nhanh từ trong bóng tối ra, kéo theo đó là một tiếng huyên náo dữ dội.
Dưới ánh đèn xe, xuất hiện vài con Nhân Quỷ dị năng có tốc độ cực nhanh, cả nam lẫn nữ, thân hình vô cùng nhanh nhẹn. Trên người chúng đều có những thiết bị giống như bộ ức chế cơ khí và giáp nhẹ. Tiếng gầm rú vang lên, các loại dị năng xé toạc không gian, vũ khí bắt đầu nổ vang.
Dị năng niệm lực của Kiki trực tiếp tóm lấy vài con. Trong lúc đó, Lâm Hiện lập tức dùng dị năng cơ giới phân giải lớp giáp trên người chúng. Nhưng kỳ lạ là, những con Nhân Quỷ dị năng này không có giao diện não-máy. Chúng giống như những con quái vật được thuần hóa bằng bộ ức chế. Khi bộ ức chế bị phân giải, chúng không chết mà ngược lại còn trở nên hung hãn hơn.
"Đây không phải Nhân Quỷ Đỏ!" Lâm Hiện nói.
Bùm!
Một quả bom bão từ cỡ lớn nổ tung ở giữa. Tề Nặc dẫn đội phản công, nhanh chóng dọn ra một con đường.
"Nhanh lên, không còn thời gian nữa, chúng ta xông thẳng qua!"
Chu Tẫn lúc này đạp mạnh chân ga, động cơ xe bọc thép gầm lên dữ dội. Thành viên trên nóc xe điều khiển súng máy bắn hết công suất. Xe của Chử Nghiên phía sau cũng lập tức bám theo.
Lúc này, tổ chức Dạ Hành Giả và đội của Chu Tẫn dốc toàn lực hỏa lực. Các loại dị năng và vũ khí nóng mở đường, hai chiếc xe lao vào đường hầm, hướng ra ngoại thành.
Aaa! ! !
Vừa lao vào đường hầm, tất cả mọi người lập tức cảm nhận được một luồng khí lạnh lẽo của sự xâm lấn hắc ám ngày càng mạnh. Cùng lúc đó, hàng loạt Nhân Quỷ được lắp bộ ức chế không ngừng chui ra từ sâu trong bóng tối, bò ra từ vách hầm, dày đặc tấn công đoàn xe.
Phân đội của Tề Nặc phía sau cũng lên xe xông vào, dị năng nổ tung để đoạn hậu cho nhóm Lâm Hiện. Con Nhân Quỷ Đỏ kia lúc này bò ra từ những mảnh vỡ, lớp giáp hạng nặng trên người vỡ nát một nửa, nhưng các mô máu thịt trên người nó lại nhân cơ hội sinh trưởng điên cuồng. Nó gầm lên một tiếng, phóng một sóng xung kích khổng lồ về phía đoàn xe.
Chỉ nghe một tiếng nổ vang, toàn bộ đường hầm rung lên như bị nhốt trong một cái trống kim loại bị đập mạnh, ngay cả không khí cũng chấn động dữ dội, khiến tất cả các đèn khẩn cấp trong đường hầm đều nổ tung!
"Dạ Hành Giả tập trung hỏa lực mà còn không giết nhanh được, chỉ số dị năng và sức sống của loại Nhân Quỷ Đỏ bị cải tạo này ngày càng mạnh!" Chử Nghiên vừa lái xe vừa nói.
"Họ chắc chắn đã dùng các dị năng giả cấp cao hơn làm vật thí nghiệm." Kiki dốc toàn lực niệm lực để đẩy lùi những Nhân Quỷ đang lao tới.
Bây giờ, mục tiêu chính của họ không phải là giết những kẻ cản đường này, mà là phải đến được Bãi phóng Cự Thần Phong trước khi Kế hoạch Tiên Phong được phóng đi.
Tạch tạch tạch!
Đội xe bọc thép của Chu Tẫn phía trước điên cuồng bắn trả. Bánh xe ma sát với mặt đất kim loại tạo ra những tiếng trượt chói tai. Lâm Hiện dùng trường lực AT chặn các cuộc tấn công từ hai bên xe. Cùng lúc đó, anh thả ra hàng trăm máy bay không người lái tấn công. Ngay lập tức, những chùm xung đỏ từ Lôi Chuẩn 2000, những trường bão từ nổ tung của "Lôi Ngục", và tiếng rít xé gió của "Thiết Vũ" vang lên chói lòa trong đường hầm.

Chương 1226: Khởi động lại
Soạt soạt, hàng chục máy bay không người lái "Thiết Mạc" triển khai giáp phòng ngự, bắt đầu bay thành chuỗi xung quanh hai chiếc xe, tạo thành một lá chắn bay.
Áp lực giảm đi tức thì. Nhìn thấy đội quân máy bay không người lái được điều động và tác chiến chính xác trong đường hầm, Chử Nghiên nhìn Lâm Hiện qua gương chiếu hậu, nói: "Những máy bay không người lái này là anh trực tiếp tạo ra sao? Sao lại nhanh như vậy?"
Thực ra tối qua cô đã có câu hỏi này. Bởi vì Lâm Hiện không chỉ lấy ra máy bay không người lái để hỗ trợ chiến đấu, mà còn đang chế tạo và sửa chữa các thiết bị của Vành đai Thành phố, khiến cô tự nhiên cho rằng những máy bay không người lái này đều do Lâm Hiện tạo ra trong nháy mắt.
"Cũng có thể nói là vậy." Lâm Hiện giao quyền điều khiển cho Grace, rồi bắt đầu kiểm tra đường đi.
Với sự yểm trợ hỏa lực của hàng trăm máy bay không người lái này, thông qua radar có thể tiêu diệt và đẩy lùi chính xác các mối đe dọa từ trong bóng tối. Rất nhanh, phía trước đường hầm bắt đầu có ánh sáng, tầm nhìn trở nên rõ ràng hơn, và số lượng Nhân Quỷ cũng đã giảm đi rất nhiều, như thể sự xuất hiện của chúng có thể được kiểm soát theo khu vực.
Sau khi thoát khỏi vòng vây của Nhân Quỷ, hai chiếc xe bọc thép dần tiến vào một công trình ngầm khổng lồ, không gian bắt đầu trở nên rộng lớn.
Lúc này, xe bọc thép ra khỏi đường hầm, một giếng đứng khổng lồ của một thành phố ngầm có đường kính hàng trăm mét hiện ra trước mắt. Cùng lúc đó, phía trước đột nhiên xuất hiện hỏa lực dày đặc bắn tới, hàng loạt máy bay không người lái từ thành phố ngầm túa ra, chui vào đường hầm và giao chiến với hai đội của Lâm Hiện.
Bằng bằng bằng bằng bằng!
Trong chớp mắt, Lâm Hiện cảm giác như bị cả một trung đoàn hỏa lực bao phủ. Đạn và tia xung dày đặc che khuất tầm nhìn, bên tai chỉ còn tiếng đạn rít và tiếng kim loại va chạm nổ vang.
"Cẩn thận!"
"Sang bên trái!"
Chu Tẫn hét lớn trong máy truyền tin. Ngay lập tức, hai chiếc xe bọc thép đối mặt với mưa đạn, đột ngột tông vào một hàng rào dây thép gai bên trái, lao vào một khu phố của thành phố ngầm chưa hoàn thành. Nền đất là những khối bê tông đúc sẵn tiêu chuẩn, tường của các khu văn phòng mới toanh chưa kịp đưa vào sử dụng đã bị bỏ hoang.
Trong lúc hoảng loạn, hai chiếc xe bọc thép đâm sập một dãy tường thép nhẹ, lao vào một con đường nội bộ.
Nếu không có máy bay không người lái "Thiết Mạc" và trường lực AT của Lâm Hiện, cơn mưa hỏa lực vừa rồi đủ để làm tan chảy cả xe bọc thép. Cùng lúc đó, máy bay không người lái của Lâm Hiện và những chiếc đang truy đuổi lao vào quần chiến. Lâm Hiện dùng dị năng cơ giới làm tê liệt hàng loạt máy bay không người lái của đối phương. Nhưng từ một hướng khác, vô số tay súng mặc giáp động lực của Thế giới Thâm Hồng bắt đầu truy kích.
Trong phút chốc, một cuộc rượt đuổi điên cuồng nổ ra. Một phi thuyền chở đầy lính vũ trang từ dưới bay lên, bám theo hai chiếc xe bọc thép và bắn ra những tia xung dày đặc. Tia nhiệt độ cao xuyên thủng hàng loạt bức tường và cột bê tông, lớp giáp của máy bay không người lái "Thiết Mạc" đã xuất hiện nhiều lỗ thủng.
Đúng lúc này, Chử Nghiên bẻ lái một cách điệu nghệ, chiếc xe bọc thép quay ngoắt. Cánh tay máy của cô giơ lên, dùng búa điện đập xuyên qua lưới tản nhiệt phía trước xe, sau đó hai mắt cô lóe lên ánh đỏ. Ngay lập tức, một luồng dị năng tinh thần khổng lồ chấn động lan ra. Lâm Hiện và những người ngồi sau chỉ cảm thấy toàn thân tê dại. Trên chiếc phi thuyền kia, hàng chục lính vũ trang đột nhiên nổ tung một màn sương máu bên trong mũ giáp, rồi đồng loạt ngã xuống, không còn động tĩnh. Lâm Hiện nhìn cảnh này mà mắt trợn tròn: "Đây mà là cô nói chỉ làm người ta hơi đau đầu thôi á? !"
"Đúng là đau đầu thật." Kiki không nhịn được buột miệng.
Ngay cả giáp động lực cũng không bị phá vỡ mà đã giết người trong nháy mắt. Lần đầu tiên thấy Chử Nghiên thi triển dị năng, Lâm Hiện cảm thấy da đầu tê dại.
"Giết người dễ hơn giết Quỷ Dị Thể." Chử Nghiên thản nhiên nói: "Vì vậy dị năng của tôi thích hợp hơn cho công việc tình báo trong Tinh Uyên."
"Phía trước hết đường rồi!" Chu Tẫn hét lớn, đội đặc nhiệm đã mở ra một con đường máu.
Lúc này, trong các lối đi của thành phố ngầm nhiều tầng, hàng trăm tay súng của Thế giới Thâm Hồng xuất hiện, bắn vào xe của họ trên đường đi, nhưng đều không dùng vũ khí hạng nặng. Chiếc xe lao vào một ngõ cụt, lốp xe đã hoàn toàn nát bươm. Hai đội buộc phải vừa bắn trả vừa xuống xe, nấp sau các vật cản.
"Grace, lên!"
Sau khi giải quyết một lượng lớn máy bay không người lái, Lâm Hiện trực tiếp để Grace dẫn quân đoàn máy bay không người lái của mình đi dọn dẹp kẻ địch. Bên này, Kiki và Chử Nghiên dùng dị năng để tiêu diệt hàng loạt tay súng của Thế giới Thâm Hồng. Chử Nghiên nói đúng, so với Quỷ Dị Thể, con người mạnh nhất vẫn là sự linh hoạt và vũ khí nóng. Và khi bên Lâm Hiện có giáp phòng ngự và dị năng chặn được đạn lạc và mưa đạn, họ nhanh chóng quay lại áp chế đối phương.
Nhưng có quá nhiều tay súng bắn tỉa. Lâm Hiện không thể dựa vào trường lực AT và giáp động lực để xông ra đối đầu, nên anh trực tiếp cử Grace ra trận.
Cùng lúc đó, anh thả thêm nhiều máy bay không người lái mới chế tạo ra để tham chiến.

Chương 1227: Khởi động lại
Grace nhận lệnh của Lâm Hiện, ngay lập tức hơn tám trăm máy bay không người lái vây quanh cô tạo thành một bầy ong dày đặc. Với sức mạnh tính toán siêu việt và radar quang điện của máy bay không người lái, cô đã khóa mục tiêu kẻ địch trên nhiều tầng lầu cùng các loại phi thuyền và máy bay không người lái khác trong vòng 0. 01 giây. Ngay lập tức, hỏa lực chính xác bao trùm lên kẻ địch. Máy bay không người lái của đối phương dường như cũng được một trí não mạnh mẽ nào đó điều khiển, nhanh chóng tấn công các mục tiêu chính như Lâm Hiện. Nhưng trớ trêu thay, Lâm Hiện lại là một dị năng giả cơ giới, đối với anh, những chiếc máy bay không người lái này chẳng khác nào dùng EMP để đập muỗi. Một lần quét điều khiển cơ khí là hàng chục chiếc máy bay không người lái trực tiếp tắt ngóm, đoản mạch và rơi xuống đất.
Còn Shiori không giỏi chiến đấu thì cứ lo lắng bám theo sau Lâm Hiện. Việc cô có thể làm là thỉnh thoảng tung ra một dị năng hồi phục màu xanh lá cho Lâm Hiện, rồi lại tiếp tục trốn đi.
Grace nhanh chóng nắm quyền kiểm soát trận chiến. Cùng với sự ra tay của các dị năng giả mạnh mẽ như Lâm Hiện, Kiki, Chử Nghiên, Chu Tẫn, những lính gác vũ trang và máy bay không người lái kia nhanh chóng bị tiêu diệt trên diện rộng.
"Đây là bãi phóng, đồng thời cũng là căn cứ nghiên cứu cấp S của Thế giới Thâm Hồng, nên ở đây không có những con quái vật như Nhân Quỷ Đỏ!"
Nhìn hình ảnh từ máy bay không người lái truyền về, Lâm Hiện lập tức đồng bộ thông tin với Chử Nghiên và Chu Tẫn.
"Đội của lão Tề đã kìm chân tất cả lũ quái vật trong đường hầm rồi, chúng ta phải nhanh lên." Chu Tẫn lúc này đáp lại.
Lúc này, Lâm Hiện và đội của mình, dưới sự dọn đường của bầy máy bay không người lái của Grace, đi xuống dọc theo lối đi của bãi phóng. Khi tay súng cuối cùng bị hạ gục, tiếng súng đột ngột im bặt.
Càng đi xuống, ánh sáng càng rõ. Dường như tất cả sức sống của công trình này đều bắt nguồn từ dưới lên. Tiếng gầm của sắt thép vang vọng trong khoảng không ngầm hình trụ, như tiếng thở của một con quái vật khổng lồ. Thành phố ngầm chưa hoàn thành này, vốn được quy hoạch để chứa một triệu dân và là thành phố dự phòng cho Thự Quang Thành, nay đã bị cải tạo một cách thô bạo thành một bãi phóng khổng lồ.
Giữa những khung bê tông chưa hoàn thiện, vô số trụ thủy lực to khỏe chống đỡ mái vòm và các bức tường ngầm. Lối đi thẳng đứng ở trung tâm có đường kính hơn năm trăm mét, vách giếng được gắn dày đặc các bệ sửa chữa, lúc này đang được những ngọn đèn cảnh báo màu cam đỏ rực thắp sáng.
Lâm Hiện và đội của Chử Nghiên đi trên một bệ thang máy công trình từ từ đi xuống. Dần dần, một thiết bị phóng ngày càng lớn và phức tạp hiện ra trước mắt. Xung quanh giếng trời của thành phố ngầm là những đường ống kim loại chằng chịt, các tháp bơm nhiên liệu, và các bệ cẩu đứng sừng sững.
"Phía dưới này có khí tức hắc ám rất mạnh!" Shiori lúc này mặt tái đi, hơi thở phả ra khí lạnh. Dường như càng đi xuống, nhiệt độ càng lạnh hơn.
"Mọi người mau nhìn kìa!"
Kiki lúc này kinh ngạc kêu lên. Mọi người đều nhìn xuống dưới. Khi xuống đến độ sâu ba trăm mét dưới lòng đất, hình dáng của một sinh vật khổng lồ hiện ra.
Nó vừa giống sinh vật, vừa giống một loại thiết bị cơ giáp siêu lớn. Phần đầu bọc giáp sắc bén tích hợp vô số bộ phận kìm hãm. Các thiết bị ức chế dưới lớp giáp phát ra ánh sáng xanh lục lạnh lẽo. Dưới ánh đèn cảnh báo, thiết bị phá màn khổng lồ này dần dần phóng to trước mắt mọi người. Lớp giáp ngoài màu trắng hoàn toàn giống với vật liệu giáp của tàu vũ trụ. Dường như đang trong giai đoạn chuẩn bị phóng, nên bên dưới chỉ còn các thiết bị tự động đang hoạt động.
Nhìn bộ mặt bọc giáp lạnh lẽo này, Lâm Hiện như nhớ lại hình dáng kinh hoàng của Sứ giả Sương Xám với làn da trắng bệch và những gai xương khắp người mà anh và Chử Nghiên đã thấy trong mơ. Lúc này, nhìn thấy thiết bị siêu lớn này, mọi người không khỏi hít một hơi lạnh, ngay cả thở cũng nín lại.
"Trời đất ơi, họ kết hợp tàu vũ trụ và Bàn Cổ Sơ Hào rồi lắp lên một con cấp S à?" Chu Tẫn kinh ngạc đến mức đồng tử co lại.
"Không chỉ vậy. . . Tám động cơ đẩy hạng nặng không gian. Tính ra, ít nhất phải bằng bốn chiếc tàu vũ trụ. . ." Lý Túc bên cạnh cũng lẩm bẩm.
"Thứ lớn thế này mà bay lên được à?"
"Lõi chống đỡ là thân thể của Sứ giả Sương Xám cấp S. Với quy mô này, chỉ cần kết cấu chính không có vấn đề, thì chắc là. . ." Kiki lúc này cũng kinh ngạc nói: "Có thể. . ."
"Dù sao đây cũng là sự hợp tác giữa Thự Quang Thành và Thế giới Thâm Hồng, và toàn bộ đều được chế tạo để bay. Mục đích chỉ có một, là đưa thứ này lên Thiên Duy Cự Mạc."

Chương 1228: Khởi động lại
Lâm Hiện đã hiểu tại sao Thự Quang Thành lại dốc toàn lực chế tạo tàu vũ trụ. Hóa ra một phần lớn các bộ phận đã được dùng cho nơi này. Điều này có sự khác biệt về bản chất so với Kế hoạch Đế Vương của Phượng Hoàng Hội. Nói một cách nghiêm túc, độ khó chế tạo của Kế hoạch Đế Vương có lẽ sẽ cao hơn. Còn cái này chủ yếu lợi dụng công nghệ kết hợp não-máy và bộ ức chế của Thế giới Thâm Hồng, rồi khoác lên một lớp động cơ đẩy và giáp của tàu vũ trụ. Nếu chỉ chế tạo một cơ giáp siêu lớn, với vật liệu hiện tại của con người không thể tạo ra một kết cấu chống đỡ quy mô lớn như vậy, ít nhất là trên Lam Tinh, dưới sự hạn chế của trọng lực, là không thể.
Thang máy công trình hạ xuống một bệ, nơi đây nằm ngay vị trí giáp ngực của Sương Xám, cũng là vị trí của động cơ hạt nhân. Cả tầng này dường như đã được cải tạo thành một viện nghiên cứu. Khi Lâm Hiện và nhóm của mình bước vào bên trong, họ kinh ngạc phát hiện ra mặt đất la liệt xác chết của các nhà khoa học và kỹ sư.
Chu Tẫn dùng chân lật một xác chết gần nhất, cau mày nói: "Vừa mới chết, ngay trước khi chúng ta xuống."
Chử Nghiên quét mắt qua các lối đi của viện nghiên cứu, cùng Lâm Hiện đi vào trong, phát hiện các văn phòng, phòng thí nghiệm, trung tâm chỉ huy, đều đầy những xác chết vừa bị máy bay không người lái giết một cách chính xác, tổng cộng có hàng trăm người. Trong số đó có một số là loại người nhân bản mà Lâm Hiện đã thấy ở Bạch Thành, một số ít là người bình thường.
"Tất cả bọn họ đã bị bịt đầu mối." Chử Nghiên nói.
"Bịt đầu mối? Tại sao?" Lâm Hiện lập tức hỏi.
Anh vừa dứt lời, loa thông báo của trung tâm chỉ huy đột nhiên vang lên một giọng nói có phần từ tính.
"Vì sứ mệnh thiêng liêng đã hoàn thành, tất cả họ sẽ được tái sinh."
"Julius!" Nghe thấy giọng nói này, Chử Nghiên lập tức nói: "Hắn quả nhiên ở đây!"
Két~
Lúc này, cánh cửa chính phía trước từ từ mở ra. Mọi người cảnh giác nhìn vào, chỉ thấy bên trong là một đại sảnh màu trắng khổng lồ. Cả nhóm đi đến trước cửa, phát hiện cảnh tượng bên trong đột nhiên sáng sủa hẳn lên. Trên sàn của đại sảnh là vô số các thiết bị hình trụ được xếp thành hàng ngay ngắn. Bên trong các khoang trong suốt chứa đầy dung dịch màu xanh nhạt, và trong mỗi khoang đều có một cơ thể người đang lơ lửng.
Điều kỳ lạ nhất là, tất cả các cơ thể này đều là của cùng một người!
Giữa đại sảnh, có một chiếc bàn làm việc màu trắng. Một người đàn ông da trắng trung niên mặc vest đang tao nhã thưởng thức ly rượu vang và đĩa bít tết trên bàn.
Ngoài ra, trong cả đại sảnh không có ai khác.
"Ồ, ồ, ồ, thật hiếm thấy. Chử Nghiên, Lâm Hiện, hai dị năng giả mà tôi muốn nghiên cứu nhất lại cùng lúc xuất hiện trước mặt tôi. Xem ra hôm nay là ngày may mắn của tôi rồi."
Người đàn ông da trắng trung niên trước mắt không ai khác chính là Julius Ritter mà Lâm Hiện đã gặp trong mơ và ở Trạm Quan Sát Tinh Không Bạch Lộc Than. Và những người trong các khoang thí nghiệm trong suốt kia, cũng đều là hắn!
"Julius, chúng ta lại gặp nhau rồi." Chử Nghiên lúc này mặt lạnh như băng, lên tiếng trước.
Julius lúc này đặt dao nĩa xuống, cầm ly rượu vang lên uống một ngụm, rồi khẽ nhíu mày nói với Chử Nghiên: "Thực ra, đây là lần đầu tiên chúng ta gặp nhau, cô hiểu chứ, trên phương diện 'cá thể sống' ."
Nghe vậy, Kiki bên cạnh Lâm Hiện nhỏ giọng nói: "Nhiều bản sao thế này, ai mới là hắn thật?"
"Chết tiệt, ít nhất phải có mấy trăm!" Chu Tẫn nhìn quanh, đâu đâu cũng là những khoang thí nghiệm trong suốt như vậy, mỗi người bên trong đều giống hệt nhau, như thể được nhân bản.
Julius dường như rất hài lòng với phản ứng của nhóm Lâm Hiện. Hắn cầm khăn ăn lau miệng, rồi mỉm cười nói với Lâm Hiện và Chử Nghiên: "Hai vị hẳn đã biết, từ những thông tin hiện có, sinh vật cấp S, ồ, hoặc là những sinh vật đạt đến cấp độ tai họa này, mới là những tồn tại thực sự được sinh ra từ bóng tối. Và việc giao tiếp với bóng tối, thực ra có thể coi là lần đầu tiên loài người đối thoại với một nền văn minh ngoài Lam Tinh. Điều này. . ."
Julius nhún vai, mỉm cười: "Khá là kỳ diệu."
"Đương nhiên, cũng khá là nguy hiểm." Hắn vừa nói vừa quét mắt qua một dãy các bản sao của mình: "Việc kết nối với một nửa bộ não hành động đã khiến tôi mất đi một trăm bốn mươi lăm tài sản. Và đó mới chỉ là một nửa. Lạy Chúa, đó là một sức sống quy mô đến mức nào chứ."
Đội của Chu Tẫn lúc này đều đã chĩa súng vào Julius: "Chử Nghiên, hành động thế nào?"
Chử Nghiên lúc này lắc đầu: "Hắn cố tình giết hết tất cả các nhân viên thí nghiệm, chính là để chúng ta biết, ở đây chỉ có một mình Julius có thông tin chúng ta cần."
Lâm Hiện cũng trầm ngâm nói: "Hắn đang đợi chúng ta."
"Đừng căng thẳng, các bạn của tôi. Tôi biết mục đích các vị đến đây. Hiện tại chúng ta và Thự Quang Thành đang là đối tác hợp tác, và Kế hoạch Tiên Phong sắp cất cánh. Ngay cả bà Diệp Lan của Phượng Hoàng Hội chắc chắn cũng đã dặn các vị không được phá hoại hành động lần này, phải không?"
"Ngươi muốn gì?" Chử Nghiên lạnh lùng hỏi.
Julius mỉm cười: "Tôi rất ngưỡng mộ cô, cô Chử Nghiên. Cô rất thông minh, có dị năng tinh thần, có thể sống sót trong Tinh Uyên. Đối với sinh mệnh của thế kỷ mới, cô chắc chắn là người hoàn hảo nhất."

Chương 1229: Khởi động lại
Nói xong, hắn lại nhìn Lâm Hiện: "Và cả anh nữa, anh Lâm Hiện, có dị năng cơ giới, có thể tái tạo nền văn minh công nghiệp của con người. Đứng trên góc độ loài người, anh cũng là dị năng giả hoàn hảo nhất."
Lâm Hiện nhíu mày: "Ngươi muốn ta và Chử Nghiên để ngươi nghiên cứu?"
Julius dùng ánh mắt dò xét nhìn Lâm Hiện, nói: "Đó quả là một ý kiến hay, nhưng hiện tại thứ tôi muốn nhất không phải là cái đó. Ồ, tạm thời không phải."
"Vậy ngươi muốn gì?"
"Thứ tôi muốn rất đơn giản, Ngân Hà Chi Tâm!" Julius nói với nhóm Chử Nghiên: "Hay nói cách khác, là trung khu của toàn thành phố."
Lâm Hiện nghi ngờ nhìn Julius: "Ngươi hợp tác với Thự Quang Thành chỉ vì một trí não thôi sao?"
"KHÔNG! KHÔNG! KHÔNG!" Julius nghe vậy, cười một cách khó hiểu. Hắn nhìn Lâm Hiện với vẻ thích thú, nói: "Anh Lâm, anh không lẽ cho rằng chúng tôi làm tất cả những điều này chỉ để chiếm lấy Thự Quang Thành, điều khiển máy móc nổi loạn, rồi bắt toàn bộ người sống sót làm vật thí nghiệm, thực hiện một kế hoạch tà ác nào đó như trong phim mà anh đã xem chứ?"
"Chẳng lẽ các ngươi bắt ít người lắm sao?" Lâm Hiện lạnh lùng đáp trả.
"Xem ra anh hiểu lầm chúng tôi sâu sắc rồi." Julius chỉ vào Lâm Hiện: "Nếu là như vậy, ý nghĩa của việc chúng tôi hợp tác với Thự Quang Thành nằm ở đâu? Sở Chiêu Nam có thể cho chúng tôi lợi ích gì? Dù sao thì chẳng bao lâu nữa Thự Quang Thành cũng sẽ bị nuốt chửng, sớm một ngày hay muộn một ngày có quan trọng với chúng tôi không?"
Hắn vừa nói vừa nhìn Lâm Hiện với ánh mắt tinh quái: "Anh Lâm, anh phải hiểu rằng, thời gian đang đứng về phía tôi, không phải phía các anh."
"Dựa vào đâu mà ngươi nghĩ chúng ta sẽ giao Ngân Hà Chi Tâm cho ngươi?" Lâm Hiện hỏi ngược lại.
Julius giơ một ngón tay lên, từ từ đi tới: "Bởi vì tôi có thứ các anh muốn: thông tin về bóng tối, về ngày tận thế, về việc hàng chục triệu người bị Sở Chiêu Nam bỏ lại này có thể sống được bao lâu, và về một cơ hội để lựa chọn. Tôi nói đúng không?"
"Thực ra, thông tin này đối với tôi cũng không có giá trị lắm. Tôi chỉ muốn xác nhận rằng Sở Chiêu Nam không giở trò gì trong Ngân Hà Chi Tâm. Sau khi tôi dùng Trí não Crimson số 3 để ghi đè lên Ngân Hà Chi Tâm, tôi có thể nói cho các anh biết những thông tin đó ngay lập tức. Ồ, nhân tiện, trước đó các anh có thể cho toàn bộ vũ khí ngoại tuyến. Dù sao thì trời cũng sắp sáng rồi, và các anh cũng sẽ rút khỏi Thự Quang Thành. Một thành phố sắp bị Cực Dạ nuốt chửng, đối với các anh mà nói, cũng chẳng có ý nghĩa gì, phải không?"
Lâm Hiện nghe vậy, sắc mặt biến đổi.
Như đã đoán trước được phản ứng của Lâm Hiện, Julius mỉm cười: "Bất ngờ lắm sao? Tôi không muốn tiếp quản hệ thống vũ khí, cũng không quan tâm đến sự kháng cự của các anh. Ở một mức độ nào đó, tôi còn mong Kế hoạch Tiên Phong thành công."
Nói xong, hắn búng tay một cái. Vèo một tiếng, toàn bộ bức tường phía sau đại sảnh mở ra, một tấm màn trong suốt hiện ra. Bên ngoài, đối diện với cỗ máy được cấy ghép từ Sương Xám, trên tám động cơ đẩy plasma hạng nặng, những đường ống năng lượng ngưng tụ sương giá không ngừng rơi xuống.
"Nhìn xem, một hình thái sinh mệnh của thế kỷ mới tuyệt vời làm sao. Chúng tôi gọi nó là 'Thiên Sứ' . Hãy tưởng tượng xem, nếu loài người đều phát triển và sinh sôi dưới hình thái sinh mệnh như vậy, sở hữu sức sống và sức hủy diệt này, đồng thời còn có cả trí tuệ, thì điều đó hoàn toàn có thể đưa nền văn minh của chúng ta nhảy vọt đến một kỷ nguyên hoàn toàn mới. Dưới sức mạnh này, việc thuộc địa hóa các vì sao, các cuộc chiến tranh văn minh, chẳng phải sẽ dễ dàng hơn rất nhiều sao?"
Julius quay người lại, nhìn đồng hồ: "Còn mười phút nữa là phóng rồi. Chúng ta có thể ở đây chờ đợi Kế hoạch Tiên Phong cất cánh, sau đó các anh sẽ có được thông tin mình muốn. Hoặc là sau khi biết, các anh có thể bắn chết tôi một phát, tôi cũng sẵn lòng chấp nhận."
Lâm Hiện nhíu mày: "Đơn giản vậy thôi sao?"
"Đơn giản vậy thôi." Julius mỉm cười: "Tôi không sợ chết, cái chết không phải là kết thúc. Lịch sử đã bao lần cho thế giới thấy, văn minh đều được tái sinh từ trong hủy diệt. Kế hoạch Tiên Phong của Sở Chiêu Nam chỉ là của những kẻ chạy trốn, còn chúng tôi, Thế giới Thâm Hồng, mới đại diện cho tương lai thực sự của loài người. Có điều. . . ngày đó các anh chắc sẽ không thấy được đâu. Ha ha, thật đáng tiếc."
"Ồ." Lâm Hiện nghe vậy gật đầu, dường như đang suy nghĩ điều gì, lẩm bẩm: "Vậy là các người hao hết tâm sức hợp tác với Thự Quang Thành trong Kế hoạch Tiên Phong, mục đích cuối cùng chỉ là vì một thành phố trống rỗng và một trí não? Sau đó các người còn không cần quyền hạn vũ khí, chỉ để chúng tôi có thể chống lại bầy Quỷ Dị Thể và rút lui an toàn?"
Julius lạnh lùng không nói gì, Chử Nghiên thì nhìn Lâm Hiện.
"Để tôi nghĩ xem. Tôi không biết là ngươi quá ngu ngốc hay tôi quá thông minh. Tinh Uyên có biến động, các người không nắm được công nghệ giải quyết sự xâm lấn của bóng tối, nên nếu Thự Quang Thành bị nuốt chửng thì các người cũng sẽ chết. Nhưng ngươi lại muốn một Ngân Hà Chi Tâm. Nếu tước bỏ hệ thống vũ khí, thì nó còn lại gì? Ừm, giám sát toàn thành, cảm biến, giao thông, hệ sinh thái, nguồn nước, không khí. . . Đúng rồi, còn có quyền hạn đối với đường ray ngầm và các công sự chiến lược."
Julius từ từ nhíu mày, mặt bắt đầu lạnh đi.
Lâm Hiện tiếp tục nói: "Đêm qua Cực Dạ bùng nổ, hàng triệu người sống sót ở ngoại thành bỏ lại phương tiện để vào thành. Kỳ lạ là, đêm qua trong thành lại có một lượng lớn phương tiện của các đoàn xe bị phá hủy. Sau khi trời sáng họ có thể đi đâu? Ồ, đâu cũng không đi được. Nhưng lúc này, nếu hệ thống đường ray ngầm và các lối đi trong công sự của Thự Quang Thành đều được mở ra thì sẽ thế nào?"
Sắc mặt Julius trở nên âm trầm.
Các thành viên khác trong đội nghe đến đây cũng không khỏi nhíu mày.
Lâm Hiện cười lạnh nhìn Julius: "Các người không phải không muốn gì cả, mà hoàn toàn ngược lại, các người muốn tất cả. Khi toàn thành bị vây hãm, bóng tối ập đến, các người có thể mượn hệ thống của Thự Quang Thành để tiến hành một cuộc nghiên cứu quy mô lớn, toàn diện, rõ ràng và có kế hoạch. Và nội dung của nghiên cứu đó chính là quan sát quá trình hàng triệu người dị biến và thức tỉnh dị năng như thế nào. Điều các người muốn, là khởi động lại một lần nữa ở Thự Quang Thành. . ."
"Thảm họa Ngày Tận Thế!"
---

Chương 1230: Phóng
Vài ngày trước, Tịch Tĩnh Thành.
"Bộ thực trang huyết nhục của Thế giới Thâm Hồng, tôi đang phân tích nguyên lý của nó dựa trên dữ liệu tổng hợp của họ, kết hợp với những thông tin mà viện nghiên cứu ở Bạch Thành đang tìm hiểu. Sau này tôi sẽ đồng bộ tất cả cho anh." Vọng Nguyệt Chân Tự thản nhiên nói.
"Ờ. . . được."
Lâm Hiện nghiêm túc hỏi:
"Tôi làm vậy. . . có phải hơi đường đột không?"
"Không thể đường đột hơn được nữa."
Lâm Hiện: . . .
"Xem ra những dị năng giả lợi hại đều bị Thế giới Thâm Hồng để mắt tới rồi."
Lúc sắp đi, Lâm Hiện nói với Vọng Nguyệt Chân Tự một câu:
"Nhưng chắc anh không cần lo lắng, dù sao anh cũng không phải dị năng giả."
"E rằng anh nghĩ sai rồi."
Vọng Nguyệt Chân Tự bình tĩnh nhìn Lâm Hiện:
"Từ những vật thí nghiệm thu được ban đầu, phần lớn đều là người thường, hoặc những người chưa thức tỉnh dị năng. Rất rõ ràng, việc nghiên cứu cá thể của Thế giới Thâm Hồng được chia thành nhiều hướng khác nhau."
"Ý anh là sao?"
"Việc này khó hiểu lắm sao?"
Vọng Nguyệt Chân Tự nói:
"Dị năng giả được dùng để nghiên cứu phát triển dị năng, cũng như hệ thống Hồng Nhân Quỷ và thực trang. Nhưng thứ mà Thế giới Thâm Hồng thực sự muốn nắm giữ, là quá trình tại sao con người lại thức tỉnh được dị năng."
Lâm Hiện vẫn luôn ghi nhớ những lời của Vọng Nguyệt Chân Tự. Sau khi nhìn thấy quần thể người nhân bản khổng lồ trong đại sảnh, hắn lại nhớ đến chuyện Chử Nghiên từng nói với hắn rằng Thế giới Thâm Hồng đã lấy DNA của cô để nhân bản con người, mục đích là cố gắng tái hiện dị năng hệ tinh thần – một năng lực sinh tồn cấp BUG trong Tinh Uyên, nhưng tất cả đều thất bại.
Vì vậy, cuộc nói chuyện với Sở Chiêu Nam đêm qua, cùng với cuộc thảo luận về logic cuồng tín của Thế giới Thâm Hồng với Chử Nghiên trên đường đến đây, đã khiến Lâm Hiện không ngừng suy nghĩ về một vấn đề.
Đó là tại sao Thế giới Thâm Hồng lại dễ dàng hợp tác với Sở Chiêu Nam như vậy, còn cung cấp cả kỹ thuật não cơ khuẩn ty, thiết bị ức chế và ma trận câu thúc. Dựa vào bộ thực trang cấp A thất bại dưới lòng đất Cẩm Hải, Lâm Hiện đã từng cho rằng mục đích của chúng là muốn chiếm được cái xác cấp S này để làm thí nghiệm. Nhưng bây giờ, cái xác đó đã được chế tạo thành Thiết bị Phá Màn và sắp được phóng đi. Vậy thì, sau khi Sở Chiêu Nam giải tán hội đồng liên bang và bàn giao cho Phượng Hoàng Hội, đối mặt với quân đoàn phòng thủ của thành Thự Quang, Lữ đoàn Thiết Vệ của Phượng Hoàng Hội cùng hàng triệu người sống sót trong thành, Thế giới Thâm Hồng có thể mang đi được thứ gì từ đây?
Không lẽ nào chúng làm tất cả những chuyện này chỉ để diệt khẩu người của mình, sau đó bị thành Thự Quang lợi dụng xong thì hoảng hốt bỏ chạy?
Không thể nào. Về mặt logic, Sở Chiêu Nam muốn lợi dụng Thế giới Thâm Hồng, thì Thế giới Thâm Hồng cũng chắc chắn có ý đồ lợi dụng Sở Chiêu Nam.
Lời nhắc nhở của Sở Chiêu Nam đêm qua, cộng với lời của Julius lúc này, càng khiến hắn thêm tin vào điều đó.
Bãi phóng Cự Thần Phong, đại sảnh màu trắng.
Sắc mặt Julius lúc này hoàn toàn âm trầm, mắt híp lại nhìn chằm chằm Lâm Hiện, rồi hắn đột nhiên cười lên, một nụ cười đầy ngang ngược.
"Sở Chiêu Nam là một kẻ có tâm tư kín kẽ đến mức gần như không thể công phá, giao thiệp với ông ta phiền phức hơn nhiều so với đối phó với đám chính khách như Chu Minh Viễn. Có lúc tôi đã tin rằng, ông ta vì Kế hoạch Tiên Phong mà có thể bất chấp cả thế giới bị hủy diệt. Đáng tiếc. . . các người có thể đến được đây, chứng tỏ nguyên tắc của ông ta đã dao động rồi. . ."
"Tôi đoán, quyền kiểm soát Ngân Hà Chi Tâm giờ đã nằm trong tay Phượng Hoàng Hội các người. Haizz, văn minh nhân loại phát triển chậm chạp chính là vì tư tưởng và lý trí không đủ cứng rắn, nên mới có điểm yếu. Thật không may, tôi cũng đã có vài sự chuẩn bị."
Đúng lúc này, một tiếng "xì" vang lên, một cánh cổng dưới sàn nhà mở ra, phía sau Julius, một hàng khoang đông lạnh cỡ lớn từ từ nâng lên. Mỗi khoang cao đến vài mét, bên trong chứa đủ mọi hình thái của Hồng Nhân Quỷ.
Trong số đó có cả những kẻ có thân hình khổng lồ lẫn những kẻ có kích thước như người thường, tổng cộng khoảng mười tên. Tên nào tên nấy cũng tỏa ra khí tức xâm thực hắc ám cuồng bạo, giá trị linh hồn dao động dữ dội, bị kết nối bởi đủ loại thiết bị câu thúc và đường ống ức chế. Ngay khoảnh khắc chúng xuất hiện, luồng sóng lây nhiễm mãnh liệt đã khiến đèn trong đại sảnh chớp nháy bất thường. Những bản sao "Julius" đang ngủ say xung quanh bị ảnh hưởng, lập tức biến dị thành zombie trên diện rộng. Ngay trong làn nước, chúng đã bắt đầu điên cuồng giãy giụa gào thét, mạch máu toàn thân đen kịt, máu mủ bắn ra vấy bẩn khắp nơi, móng vuốt sắc nhọn cào cấu vào vách khoang.
Julius giơ hai tay lên, giọng điệu có vài phần tiếc nuối nói với Lâm Hiện:

Chương 1231: Phóng
"Các người vốn có cơ hội dẫn đại bộ phận dân chúng rời đi sau khi trời sáng. Dù sao thì, thí nghiệm tái tạo này chính là để quan sát toàn diện những kẻ yếu đuối trong tuyệt vọng, những người bình thường đó, xem họ biến dị trong sợ hãi ra sao, tiến hóa và thức tỉnh dị năng thế nào. Nhưng giờ tôi đổi ý rồi. Tôi nghĩ, nếu dí những vũ khí hạng nặng và drone trên tường thành vào bảy triệu người sống sót trong thành, chắc chắn sẽ là một cảnh tượng vô cùng thú vị. Nhưng cứ yên tâm, vì mục đích thí nghiệm, chúng tôi chắc chắn sẽ lựa chọn. . . giữ lại một bộ phận."
"Ngươi mơ đi!" Lâm Hiện lạnh lùng đáp trả.
Julius mỉm cười nhún vai:
"Tạm biệt, sau này tôi sẽ đến thu hồi thi thể của các người. Dù sao thì chúng cũng có giá trị nghiên cứu nhất định!"
Nói xong, hắn quay người định rời đi.
Tít!
Một tiếng còi báo động chói tai vang lên, tức thì, mười khoang đông lạnh đồng loạt được kích hoạt. Thiết bị ức chế trên người đám Hồng Nhân Quỷ ngừng hoạt động, tiếng tim đập vang lên như trống trận, mười cặp mắt đỏ như máu đồng loạt nhìn về phía Lâm Hiện.
"Kiki!"
Lâm Hiện lập tức hét lên, Kiki cũng hiểu ý ngay, trực tiếp dùng niệm lực định tóm lấy Julius.
Ai ngờ đúng lúc này, một vũng nước đen bỗng từ mặt đất trào ra, bắn tung tóe trên diện rộng. Những giọt nước sắc như kiếm bay về phía mọi người. Kiki biến sắc, theo phản xạ chấn khai khiên niệm lực để né tránh!
Ầm!
Như sóng thần ập tới, vô số mũi tên nước bắn vào khiên niệm lực của Kiki.
Gàoo! !
Lúc này, mười tên Hồng Nhân Quỷ đã ngang nhiên tấn công. Một tên đồ tể thân hình khổng lồ ở giữa gầm lên một tiếng, xé toạc toàn bộ dây cáp kết nối trên người, há mồm phun một ngọn lửa ngút trời về phía Lâm Hiện!
Dị năng hệ Hỏa!
"Lùi lại mau!"
Kiki phản ứng đầu tiên, bước lên một bước dùng sóng niệm lực chặn lại. Ngọn lửa lập tức bùng nổ tứ phía, trong nháy mắt thiêu rụi hơn nửa số khoang đông lạnh trong đại sảnh, đẩy những "Julius" kia vào biển lửa. Một vài tên đã biến dị điên cuồng gào thét chạy ra từ trong lửa, số khác thì bị thiêu sống tại chỗ.
"Đừng để hắn chạy!"
Vừa dứt lời, trong biển lửa hai bên trái phải chợt xuất hiện mấy bóng Hồng Nhân Quỷ khủng bố, lao đến tấn công tiểu đội của Lâm Hiện.
Đoàng!
Chu Tẫn vừa bắn hết một băng đạn, một bóng đen đã xé gió lao tới. Hắn lập tức bước lên, toàn thân hóa thành lớp da kim loại màu bạc đen, tung một cú Thiết Sơn Kháo! Một làn sóng xung kích khổng lồ tóe phát ra, mặt đất dưới chân Chu Tẫn vỡ ra thành những gợn sóng. Hắn ngẩng lên, thấy đó là một người đàn ông da đen mặc trọng giáp, làn da gần như hòa làm một với bộ giáp kim loại, đôi mắt đỏ ngầu lóe lên tia sáng tà ác. Một giây sau, một lực phản chấn cực mạnh bất ngờ đánh bật hắn lùi lại.
"Hự!"
Chu Tẫn hừ một tiếng, nhanh chóng truyền tin:
"Tiêu Yến, Lý Túc, bảo vệ Đội trưởng Lâm!"
Tiêu Yến tay cầm hai thanh điện đao, hồ quang lóe lên, vừa lanh lẹn nhảy ra khỏi đòn hợp công của hai tên Hồng Nhân Quỷ, đã lập tức đến bên cạnh Lâm Hiện:
"Đội trưởng Lâm, tôi yểm trợ cho anh!"
Lâm Hiện lập tức dựng lên khiên AT Field, đồng thời kích hoạt năng lực khống chế và thôn phệ cơ giới, nhanh chóng xé nát toàn bộ giáp trụ và vũ khí trên người một tên Hồng Nhân Quỷ cao lớn phía trước. Giới Năng Pháo bắn thủng hai lỗ máu trên người nó, nhưng không gây ra tổn thương quá lớn.
Kiki chạy tới, giơ tay dùng niệm lực tóm lấy một tên Hồng Nhân Quỷ nhỏ con đang tấn công từ trên không, rồi đẩy Lâm Hiện và Shiori về phía lối đi phía sau.
Vù vù vù, quân đoàn drone của Lâm Hiện lúc này đang điên cuồng oanh tạc khắp đại sảnh trắng, đủ loại tia laser và chấn động từ trường áp chế đám Hồng Nhân Quỷ và những Julius đã biến dị thành zombie.
"Grace!"
【Tôi đây! 】
Bốp bốp!
Grace, đang đứng trên đầu một tên Hồng Nhân Quỷ dùng năm ngón tay xé toạc giáp não của nó, nghe lệnh của Lâm Hiện, lập tức nhảy xuống, đáp đất yểm trợ cho Lâm Hiện lao vào hành lang phía sau.
Vừa ra khỏi hành lang của viện nghiên cứu, Lâm Hiện lập tức định vị được phương hướng của phòng điều khiển chính.
Ầm!
Đúng lúc này, một luồng xung kích cực nhanh ập đến từ phía trên trần nhà. Lâm Hiện phản ứng tức thì, kéo Shiori lùi lại. Kiki ở bên kia cũng dùng niệm lực nhanh chóng lùi ra. Chỉ nghe một tiếng nổ lớn, một vật thể màu đen như thiên thạch đâm thủng trần nhà nơi Lâm Hiện vừa đứng, rồi lao thẳng xuống dưới, tạo ra một cái hố lớn. Đó dường như là một tên Hồng Nhân Quỷ mặc giáp sắt toàn thân!
Sàn nhà vỡ vụn đột nhiên gây ra phản ứng dây chuyền, toàn bộ khu vực mọi người đang đứng bắt đầu sụp đổ. Lâm Hiện không kịp đề phòng, lập tức khởi động thiết bị phản lực của bộ giáp, túm lấy Shiori, xoay người giữa không trung rồi nhảy lên một bệ đỡ.
"Lâm Hiện!"
Kiki bay vọt tới. Lâm Hiện vừa tiếp đất, lập tức xoay người bắn một phát Giới Năng Pháo!
Phụt!
Tia sáng xanh lam xuyên qua, trực diện đánh trúng một bóng đen đang lao tới gần Kiki. Sau đó, hắn giơ tay triệu hồi bốn drone "Thiết Mạc" che chắn cho Shiori, ý niệm vừa động, năng lượng toàn thân bùng nổ, một luồng chấn động từ trường đường kính hơn mười mét từ trung tâm Lâm Hiện khuếch tán ra. Tia lửa plasma trắng rực nổ vang, chặn đứng một cú đấm sắp giáng xuống sau lưng hắn!
Ba đợt tấn công!

Chương 1232: Phóng
Tút! ! Sóng sau xô sóng trước, giữa làn khói bụi, một loạt đạn điên cuồng quét về phía Lâm Hiện và Kiki. Lâm Hiện chống đỡ AT Field, dùng một cú Hồi Thiểm lao ra ngoài.
"Có dị năng giả, cấp Thiên Sứ!"
Lời còn chưa dứt, một người đàn ông mặc giáp động lực đã xuất hiện như bóng ma trước mặt Lâm Hiện, giơ tay lên, ánh sáng đỏ lóe lên, chuẩn bị chém xuống mặt hắn.
Cạch!
Giây tiếp theo, khớp nối bộ giáp của hắn bị khóa lại. Cú chém này khiến chính cánh tay bọc giáp của hắn bị nứt ra. Bị Lâm Hiện chặn được một đòn nhanh như vậy, gã đàn ông rõ ràng có chút kinh ngạc. Hắn đang định tung đòn tiếp theo thì lập tức thu tay lại. Một thanh điện đao lóe hồ quang xé gió bay tới, gã đàn ông vội lùi lại, hóa thành một tia sáng đỏ rồi biến mất.
Tiêu Yến lúc này lao ra, thu lại điện đao, nhưng vừa xoay người đã bị một tên Hồng Nhân Quỷ khác húc bay. Lý Túc vừa kịp đến, bắn trả vài phát pháo xung kích, pằng pằng pằng!
"Đội trưởng Lâm, cẩn thận!"
Lâm Hiện lùi lại tại chỗ, thì thấy trong làn khói bụi vừa rồi, một làn sóng chấn động bùng nổ. Một người phụ nữ mặc đồ bó sát màu đen bị Kiki dùng niệm lực đánh văng ra. Chu Tẫn đang giao chiến ở tầng trên lập tức nhảy qua hai tầng, tung một cú đấm thép thẳng thừng đánh bay một nữ quỷ, lưng hứng chịu loạt đạn pháo của Hồng Nhân Quỷ, tóm lấy một tảng bê tông lớn ném thẳng về phía người phụ nữ kia. Cô ta không mặc giáp động lực, nhưng đối mặt với tảng đá, cả người lại tan ra như một làn sương đen giữa không trung, rồi nhanh chóng ngưng tụ lại ở một chỗ khác.
Ầm! Tảng bê tông đập vỡ một mảng tường, gây ra một tiếng động lớn.
"Dị năng hệ Thủy?"
Kiki kinh ngạc, cô từng thấy năng lực hệ Thủy của Hàn Quân có thể điều khiển cả một màn mưa, nhưng không ngờ có người lại có thể nguyên tố hóa. Hỏa ca cũng không làm được điều này, chẳng lẽ dị năng sau cấp Thiên Sứ sẽ có biến đổi về chất?
Sắc mặt Lâm Hiện lúc này trầm xuống, hắn vác Shiori, người vẫn đang không ngừng hồi phục tinh thần lực cho hắn, lên vai. Đối mặt với đại địch, dị năng cơ giới quét qua, hai kẻ vừa rồi trên người không có bất kỳ thiết bị não cơ nào, chứng tỏ chúng không phải là bản sao được cấy ghép bằng não cơ khuẩn ty như Tần Phong, mà là những cá thể thực sự có tư duy độc lập!
"Chú ý, có hai dị năng giả, không phải Hồng Nhân Quỷ!"
Lâm Hiện vừa nói xong, dị năng cơ giới lập tức quét thấy gì đó. Hắn lập tức khởi động hệ thống phản lực nhảy tại chỗ, nhưng sàn nhà dưới chân đột nhiên vỡ toang. Cái bóng khổng lồ vừa rơi xuống như thiên thạch kia vươn một tay ra tóm lấy một chân của Lâm Hiện, cố gắng kéo hắn xuống.
"Ngươi dám!"
Kiki phản ứng tức thì, hai mắt bắn ra ra luồng quang hoa dị năng mạnh mẽ. Niệm lực cấp vạn tấn trực tiếp tóm lấy bàn tay đen kia, trong nháy mắt bóp méo nó nhỏ đi một phần ba. Tiếng kim loại chói tai vang lên, ba vòng hào quang tương vị của lò phản ứng siêu dây sáng rực trên không trung quanh người Lâm Hiện. Tiếng ion hóa nổ vang, hắn lật tay hướng xuống, năng lực phân giải cơ giới phá vỡ từng lớp thiết bị cơ khí của bàn tay đen. Trong chớp mắt, một bàn tay quái dị máu thịt be bét hiện ra.
Ngay khi Lâm Hiện định xé toạc toàn thân nó, chủ nhân của bàn tay đen dường như nhận ra nguy cơ, đột nhiên kích hoạt một vụ nổ mạnh. Sóng năng lượng màu đỏ lan ra, khiến sàn của mấy tầng hầm chấn động dữ dội. Khói bụi mù mịt bốc lên, sau đó bốn tầng lầu ầm ầm sụp đổ. Kiki bung khiên niệm lực, tóm lấy mấy người rồi thổi bay một mảng khói bụi, cứu Lâm Hiện và Shiori ra khỏi đống đổ nát.
Mười Hồng Nhân Quỷ cộng thêm hai dị năng giả ít nhất cấp Thiên Sứ, cả Lâm Hiện và Chu Tẫn đều không ngờ Thế giới Thâm Hồng lại giấu một lực lượng chiến đấu hùng mạnh như vậy ở đây.
"Lâm Hiện!"
Lúc này, giọng Chử Nghiên vang lên từ máy truyền tin:
"Tôi đi đuổi theo Julius, cậu giải quyết Ngân Hà Chi Tâm, không thể để Thế giới Thâm Hồng khống chế thành Thự Quang!"
"Được!"
Lâm Hiện lúc này vác Shiori, khởi động hệ thống phản lực bay lên từ những tầng lầu đổ nát của khu hầm ngầm. Ai ngờ giữa không trung, một tia sáng đỏ bắn ra. Mắt Lâm Hiện lóe lên như điện, cùng lúc khiên AT Field được triệu hồi, 50 drone Thiết Vũ với tốc độ siêu thanh, cứ 10 chiếc một vòng, từ trên trời lao xuống sượt qua bên cạnh hắn. Gã đàn ông kia không ngờ Lâm Hiện có thể điều khiển drone chính xác đến vậy, đang lao tới tốc độ cao thì bị một drone Thiết Vũ đâm trúng, lộn nhào bay ra.
Lâm Hiện nhân cơ hội này lệnh cho 200 drone Lôi Chuẩn trên không trung tụ năng, lập tức bắn ra 200 tia xung kích.
Vút vút!
Những tia nhiệt độ cực cao lập tức cắt lìa cả một mảng sàn. Tên Hồng Nhân Quỷ mặc giáp đen phía trước đột nhiên lao tới, đấm thẳng vào mặt Lâm Hiện. Keng! Đúng lúc này Grace xuất hiện, một cú đá chuẩn xác trên không trung điểm vào nắm đấm đó. Mũi chân của Grace trông có vẻ nhỏ bé, nhưng vật liệu cứng rắn đã đâm nổ cả găng tay bọc giáp của tên quỷ, mảnh kim loại bắn tung tóe.

Chương 1233: Phóng
Lâm Hiện lập tức điều khiển hai drone Thiết Vũ mượn lực bay về tầng điều khiển chính, phát hiện Kiki một mình bị người phụ nữ áo bó và ba tên Hồng Nhân Quỷ khác ép cho không thở nổi. Chu Tẫn, Lý Túc, Tiêu Yến ứng phó không xuể. Còn bên hắn, ngoài dị năng giả có tốc độ thần sầu với ánh sáng đỏ, một tên Hồng Nhân Quỷ giáp đen cực kỳ mạnh mẽ, còn có những tên khác đang lao về phía hắn.
Chỉ thấy một tia sáng đỏ lóe lên, hàng chục drone bị phá hủy rơi xuống đất. Hắn đang lao thẳng về phía Lâm Hiện, Lâm Hiện thi triển Hồi Thiểm né được. Tốc độ tức thời khiến gã đàn ông vồ hụt phải kinh ngạc, ánh mắt hắn có vài phần điên cuồng nhìn Lâm Hiện, thấp giọng nói:
"Dị năng cơ giới mà cũng có năng lực tác chiến đơn binh mạnh như vậy sao?"
"Vậy hôm nay ngươi được mở mang tầm mắt rồi!"
Lâm Hiện giơ ngón tay, một phát Giới Năng Pháo bắn ra.
Gã đàn ông cười quái dị, lập tức biến mất tại chỗ, giây tiếp theo đã ở sau lưng Lâm Hiện. Bộ giáp của Lâm Hiện lập tức khởi động động cơ đẩy, nhưng bị hắn ta tóm chặt lấy giáp vai.
"Quá chậm, tiến hóa quá chậm!"
Gã đàn ông nói xong, liền chụm tay thành đao, dị năng màu đỏ lóe lên, chuẩn bị đâm thủng chiến giáp của hắn.
Ầm!
Một cú va chạm mạnh, hồ quang điện lóe lên. Nụ cười trên mặt gã đàn ông cứng lại. Sau lưng Lâm Hiện xuất hiện một tấm khiên lục giác trong suốt, chặn đứng hoàn toàn cú đao của hắn. Ngay sau đó, tám sợi xích cơ khí từ hư không xuất hiện, như những con rắn linh hoạt chuẩn bị quấn lấy hắn.
Gã đàn ông phản ứng lại, lập tức dùng dị năng lùi gấp, cười gằn:
"Có sáng tạo, nhưng vẫn còn quá. . ."
Ầm!
Chữ "chậm" còn chưa nói ra, trên đỉnh đầu hắn không biết từ lúc nào đã xuất hiện một toa tàu hỏa rơi thẳng đứng xuống, đâm xuyên qua cả người hắn lẫn sàn nhà, lao thẳng xuống dưới.
Gã đàn ông không thể ngờ được, trong khu hầm ngầm này lại có thể có một đoàn tàu từ trên trời rơi xuống đâm vào mình.
Lâm Hiện trở tay thu lại Hắc Tinh Đoán Lô, vác Shiori nhanh chóng xông vào phòng điều khiển chính, nhưng phát hiện thiết bị đầu cuối của mạng nội bộ ở đây đã bị phá hủy hoàn toàn. Hắn biến sắc, nhìn đồng hồ, chỉ còn chưa đầy sáu phút!
Anh ta ngay lập tức triệu tập tất cả drone chế tạo và bảo trì, đồng thời để Grace tiếp quản.
"Grace, kiểm tra tình hình hư hỏng!"
【Đã quét xong. Đang tiến hành sửa chữa thiết bị đầu cuối mạng nội bộ. 】
【Phát hiện đứt cáp mạng nội bộ. 】
Lâm Hiện nhíu mày:
"Có thể dò ra vị trí không?"
【Có thể, nhưng sẽ tốn thời gian. Hơn nữa nếu là do con người cắt, không chắc có bao nhiêu chỗ bị đứt. 】
Lâm Hiện nghe vậy, lòng chợt lạnh đi, cả người sững lại vài giây. Ánh mắt hắn liên tục lóe lên, rồi nhìn ra Sứ Giả Sương Mù khổng lồ ngoài cửa sổ, lập tức hiểu ra.
"Chắc chắn là do con người cắt! Sứ Giả Sương Mù phóng lên phải kết nối với Ngân Hà Chi Tâm, đường truyền này không thể đứt, chúng ta có thể kết nối từ đây!"
"Lâm Hiện!"
Sau một làn sóng chấn động cực lớn, giọng Kiki vang lên từ máy truyền tin:
"Còn một vấn đề nữa, đây là điểm cấu hình máy chủ gốc của mạng nội bộ. Nếu Julius cố tình phá hủy thiết bị và cáp, rất có thể hắn cũng đã thiết lập một loại mật mã nào đó!"
"Mẹ kiếp!"
Ào!
Đúng lúc này, một dòng nước lớn xộc vào phòng điều khiển chính, cuốn phăng Lâm Hiện cùng hàng chục drone ra ngoài. Một cánh tay từ trong dòng nước đen vươn ra tóm lấy cổ Lâm Hiện, vô số dòng nước bắt đầu len lỏi vào các khe hở trên bộ giáp của hắn.
Cùng lúc đó, gã đàn ông với ánh sáng đỏ lóe lên bước ra từ trong bóng tối, thì thầm.
"Hết cơ hội rồi, bỏ cuộc đi, dị năng giả cơ giới. Có lẽ ngươi nên gia nhập với chúng ta. . ."
Tít tít tít tít!
Lâm Hiện nhìn thông tin cảnh báo trên bảng điều khiển toàn ảnh của bộ giáp, trực tiếp dùng chấn động từ trường. Trong phút chốc, hồ quang điện trắng rực nổ tung, làm bốc hơi một lượng lớn hơi nước. Lâm Hiện vừa thoát ra, tên Hồng Nhân Quỷ giáp đen lại từ trên trời giáng xuống, một cú đấm nhắm thẳng vào ngực hắn.
Ai ngờ đúng lúc này, một làn sóng xung kích hạt tử ầm ầm lao tới, hất văng tên quỷ giáp đen, ghim chặt nó vào tường, khiến cả tòa nhà rung chuyển.
Cùng lúc đó, nhiều luồng dao động dị năng bùng nổ khắp nơi, một cơn bão đạn quét tới, lập tức giảm bớt áp lực cho Lâm Hiện, Kiki, Chu Tẫn, Lý Túc và Tiêu Yến. Gã đàn ông với ánh sáng đỏ lập tức độn đi.
Lâm Hiện ngẩng đầu lên, thấy tiểu đội của Tề Nặc cuối cùng cũng đã đến chi viện.
"Xin lỗi đã đến muộn!"
Tề Nặc nhảy xuống từ sàn tầng trên, một quyền đánh ra một dải sóng cộng hưởng hất văng một tên Hồng Nhân Quỷ phun lửa, rồi nói với Lâm Hiện:
"Tình hình thế nào rồi?"
"Không có thời gian giải thích! Giúp tôi chặn đám Hồng Nhân Quỷ này, tôi đi nối cáp trước. Cẩn thận, chúng có hai dị năng giả cấp Thiên Sứ!"
Lâm Hiện không nói hai lời, lập tức khởi động hệ thống đẩy của bộ giáp, mang theo Shiori bay về phía Sứ Giả Sương Mù ở phía đối diện.
Lúc này, vô số giọt mưa đen như đạn bắn về phía Lâm Hiện, nhưng ngay trước khi chạm vào hắn, một luồng không khí dâng lên mạnh mẽ đã nuốt chửng tất cả. Kiki lơ lửng trên không, nói với Lâm Hiện:
"Anh đi mau, ở đây giao cho chúng tôi!"

Chương 1234: Phóng
Trong hành lang của tầng trên, ngày càng nhiều Hồng Nhân Quỷ bắt đầu chạy xuống tầng dưới. Tại hành lang phòng điều khiển chính, tiểu đội của Chu Tẫn cũng đang huyết chiến. Ở các khu phố hành lang của mấy tầng hầm bên ngoài, Kiki, Grace, quân đoàn drone và phân đội Dạ Hành Giả của Tề Nặc đang có một trận chiến thảm khốc với hai dị năng giả kia và đám thực trang nhân quỷ.
Lâm Hiện lúc này đã đến bệ phóng của Sứ Giả Sương Mù, quét cơ khí nhanh chóng tìm ra đầu cuối kết nối thông tin. Sau đó, hắn chế tạo thêm một bộ lặp, bắt đầu kết nối lại với cáp ở phòng điều khiển chính.
Càng đến gần bộ thực trang cấp S khổng lồ này, Lâm Hiện càng cảm thấy một luồng sức mạnh xâm thực hắc ám mãnh liệt không ngừng giày vò lý trí của mình. Shiori vẻ mặt kinh hãi, dốc toàn lực vận hành dị năng để giúp Lâm Hiện trấn áp.
Vù vù vù!
Lâm Hiện lúc này thậm chí còn bung cả vòng hào quang tương vị của lò phản ứng siêu dây để tăng đỉnh dị năng của mình, Cơ Giới Chi Tâm điên cuồng vận hành.
Cộc cộc~
Đúng lúc này, Lâm Hiện đột nhiên nghe thấy những âm thanh lạ lùng từ bên dưới khu hầm ngầm, dường như có vô số sinh vật hắc ám đang rục rịch. Không biết là do bóng tối đơn thuần, hay là do sự cộng hưởng sức mạnh từ Sứ Giả Sương Mù cấp S.
"Phía dưới hình như có rất nhiều quái vật, bị thứ gì đó chặn lại rồi."
"Cửa van."
Lâm Hiện nhớ lại lúc mới vào thành, Kha Tử đã dẫn họ chui vào hệ thống đường ray giao thông ngầm đã bị bịt kín. Những nơi đó đều đã bị phong tỏa, nhưng phía dưới này, dường như lại thông với một nơi nào đó.
Hắn lập tức mở bản đồ địa hình của công sự ngầm mà Chu Tẫn đưa cho trước đó, phát hiện vài cửa ra đều nằm bên ngoài tường thành số 1. Một khi mở ra, hàng tỷ quái vật dị thể sẽ chui vào từ công sự ngầm này, và cả thành phố sẽ chìm trong địa ngục!
Shiori lúc này cũng hiểu ra, gương mặt nhỏ nhắn kinh hãi nói:
"Nếu những con quái vật đó từ đây chui vào thành, chúng sẽ đi đến đâu?"
"Hầm ngầm số 1!"
Ánh mắt Lâm Hiện lạnh băng:
"Ngay trung tâm thành Thự Quang! Thế giới Thâm Hồng muốn biến hầm ngầm số 1 thành một cái đài phun quái vật. Đến lúc đó, đêm tối buông xuống, toàn thành hoảng loạn, trong ngoài đều có địch, thành Thự Quang sẽ trở thành sân thí nghiệm khổng lồ của chúng, và hàng triệu người đều là vật thí nghiệm để chúng quan sát. . ."
"Cái này. . . đáng sợ quá!" Shiori nói.
Lúc này ở phía khác, Chử Nghiên và các thành viên trong đội đang giao chiến ác liệt với vài tên Hồng Nhân Quỷ để truy đuổi Julius, chiến sự vô cùng dữ dội.
Tại hành lang giếng phóng của bãi phóng Cự Thần Phong, một con đường máu đã hình thành, vài tên Hồng Nhân Quỷ bị giết sạch, dọc đường cũng lưu lại sinh mệnh trẻ tuổi của các đội viên Chử Nghiên. Trên một bệ đỡ bên cạnh bãi phóng, một chiếc tàu vận tải cỡ nhỏ đang đậu.
Các đội viên còn lại vẫn đang kịch chiến với hai tên Hồng Nhân Quỷ, còn Chử Nghiên đã đuổi tới bệ đáp của tàu vận tải.
Julius đang đứng ở cửa lên tàu, ai ngờ lúc này, trên tàu lại có một Julius khác mặc vest bước xuống.
Chử Nghiên thấy cảnh này, sắc mặt hơi thay đổi.
"Ngạc nhiên lắm sao?"
Julius kia thản nhiên nhìn những thi thể trên đường, bình tĩnh nói:
"Cũng là nhờ ơn cô ban cho. Để đối phó với tiểu đội tâm linh của cô, tôi không thể không tính toán thêm một chút."
Hai Julius, một trái một phải, mỉm cười nhìn Chử Nghiên.
Vút!
Tức thì, một tia sáng đỏ ập đến. Chử Nghiên dùng chấn động tâm linh, cơ thể máy móc lộn nhào, vừa vặn né được đòn này.
"Biết tại sao tôi lại ở đây chờ cô không?"
Một trong hai Julius cười khẩy:
"Bởi vì tôi rất tò mò, người của Phượng Hoàng Hội rốt cuộc có biết thế nào là tuyệt vọng không?"
Khuôn mặt tinh xảo của Chử Nghiên lúc này dính đầy vết máu, ánh mắt cô lướt qua hai Julius, đồng thời cảnh giác gã đàn ông có tốc độ thần sầu với ánh sáng đỏ kia.
Tốc độ của đối phương quá nhanh, tuy trong lĩnh vực tâm linh của cô, hắn khó mà đến gần được, nhưng cô cũng khó lòng tập trung để đánh bại hắn.
Julius cười lạnh một tiếng:
"Dị năng hệ tinh thần, cô chỉ cần động một ý niệm là có thể giết người, một năng lực thật hoàn hảo, có thể sánh với Thượng Đế. Ha ha, át chủ bài của Liên minh Bắc Mỹ, sao bây giờ lại do dự rồi?"
"Ồ, vì cô không thể giết tôi. Cô còn muốn lấy được thông tin hoàn chỉnh về thế giới hắc ám từ tôi nữa. Diệp Lan chắc chắn đã nói với cô rằng đây có lẽ là cơ hội cuối cùng để loài người giành lại thế chủ động, phải không?"
Chử Nghiên không đáp, vừa cảnh giác vừa liên lạc với Lâm Hiện qua máy truyền tin.
"Lâm Hiện, bên cậu thế nào rồi, có chắc chiếm được Ngân Hà Chi Tâm không?"
"Không đơn giản như vậy. . ."
Lâm Hiện mồ hôi đầm đìa, tất cả các dây chuyền sản xuất trong Hắc Tinh Đoán Lô đều được xóa trống để chế tạo cáp và thiết bị đầu cuối mạng nội bộ.
Khi hắn dùng bộ lặp để kết nối với đường cáp mạng nội bộ này, quả nhiên phát hiện đúng như Kiki nói, toàn bộ bãi phóng Cự Thần Phong đều được thiết lập một mật mã xác thực nghiêm ngặt. Hắn lập tức biến sắc, nói với Chử Nghiên:
"Bây giờ có một vấn đề, muốn kết nối mạng nội bộ để tiếp quản trung tâm điều khiển, phải cần xác thực mống mắt của Julius."
Chử Nghiên nhíu mày:
"Có thể phá giải cưỡng ép không?"

Chương 1235: Phóng
"Máy chủ gốc được mã hóa kép bằng mật mã mống mắt, không đủ thời gian, phải cần chính hắn!"
"Bên tôi cũng có chút vấn đề."
Chử Nghiên nhìn hai Julius phía trước, đồng bộ tình hình cho Lâm Hiện.
Lâm Hiện nghe vậy liền nhíu mày nói:
"Cô có biết ai là bản thể không?"
"Tôi có thể quét được sự khác biệt trong dao động tinh thần lực giữa các cá thể. Giữa các bản sao sẽ có sự khác biệt do thời gian và quá trình huấn luyện. Nhưng hai tên này dường như đã trải qua cùng một khóa huấn luyện, hoặc có lẽ cả hai đều không phải là Julius thật."
"Xảo quyệt như vậy, thế thì phải làm sao? !"
Nếu cả hai đều không phải là Julius thật, vậy thì họ không thể xác định được ai mới là người kết nối với thế giới hắc ám.
Chử Nghiên dĩ nhiên cũng nhận ra điều này.
Bùm bùm!
Bên phía Chử Nghiên, dị năng bùng nổ, lại một trận kịch chiến. Các đội viên phía sau giết được một tên Hồng Nhân Quỷ rồi đến hỗ trợ, nhưng đối mặt với gã đàn ông có ánh sáng đỏ, họ có chút không chống đỡ nổi. Lúc này, hai đồng đội còn lại đều đã bị thương.
Chử Nghiên nhân cơ hội lùi lại, nói với Lâm Hiện:
"Bây giờ chỉ có thể giải quyết vấn đề Ngân Hà Chi Tâm trước. Trấn Thiên Hạm và Lữ đoàn Thiết Vệ 83 đã đến chi viện rồi. Không biết còn bao lâu nữa trời sẽ sáng, nếu lúc này hệ thống vũ khí bị chiếm đoạt, cả trong và ngoài thành đều sẽ tiêu đời!"
"Tôi biết!"
Lâm Hiện lúc này mồ hôi đầm đìa, điên cuồng thao tác công trình sửa chữa, lớn tiếng nói:
"Hơn nữa, Thế giới Thâm Hồng đã giở trò với hệ thống công sự ngầm, đám quái vật dị thể có thể trực tiếp từ bãi phóng hoặc các con đường khác tiến vào thành phố. Chúng muốn tiến hành quan sát thí nghiệm toàn thành phố trong tình trạng khủng hoảng toàn diện này!"
Chử Nghiên nghe vậy, ánh mắt lóe lên, nói với Lâm Hiện:
"Bất kể hai người này có phải là Julius thật hay không, nhưng tôi có thể chắc chắn một điều!" "Cái gì? !"
"Nếu cần xác thực, việc kích hoạt Sứ Giả Sương Mù cũng nằm trong đó. Vậy nên, kẻ có thể thực hiện xác thực mống mắt chắc chắn phải ở trong số này!"
Lâm Hiện hiểu ra:
"Có lý. Với tính cẩn thận của Julius, hắn nhất định phải đảm bảo Crimson-3 hoàn thành việc tiếp quản trung tâm toàn thành, nếu không kế hoạch chuẩn bị bấy lâu của chúng sẽ đổ sông đổ bể."
Lâm Hiện lúc này suy nghĩ nhanh như chớp, nói:
"Chử Nghiên, cô đừng để Julius chạy, tôi đến tìm cô ngay. Tôi có cách giải quyết vấn đề này từ xa!"
Chử Nghiên lau vết máu trên mặt, thấp giọng nói:
"Được!"
Tít, tít, tít!
Lúc này, trong bãi phóng Cự Thần Phong, tiếng còi báo động vang lên inh ỏi.
【Kế hoạch phóng sắp khởi động, giếng phóng đang mở. 】
Tại một khu ngoại ô xa xôi bên ngoài thành Thự Quang, nhà cửa trên đường phố rung chuyển dữ dội, mặt đất nứt ra, một cánh cổng khổng lồ dài hàng trăm mét từ từ mở ra.
Trong phút chốc, vô số gạch đá phế tích cùng với vô số quái vật dị thể đang lao vun vút trong đêm tối rơi xuống như mưa từ trên trời.
Ầm!
Tiếng sấm rền vang vọng khắp bãi phóng, mưa lớn từ trên trời trút xuống, xối xả lên Sứ Giả Sương Mù và các giàn giáo công trình.
Thấy cảnh này, sau khi lắp đặt bộ lặp xong, Lâm Hiện đột nhiên đưa một bộ nhớ quang tử vào tay Shiori:
"Shiori, bên tôi sắp xong rồi, lát nữa cô sẽ chịu trách nhiệm cắm chiếc chìa khóa tiếp quản này."
"Hả? !"
Shiori nghe vậy, mặt tái mét, nói năng lộn xộn vì căng thẳng:
"Tôi. . . tôi. . ."
"Nghe đây!"
Lâm Hiện nắm chặt vai cô, nhìn đồng hồ rồi nói với giọng cực kỳ nghiêm trọng:
"Bây giờ còn ba phút nữa. Chỉ cần đúng mười giờ, Ngân Hà Chi Tâm sẽ mở cổng để khởi động Thiết bị Phá Màn. Thế giới Thâm Hồng chắc chắn sẽ lợi dụng thời cơ này để chiếm quyền kiểm soát Ngân Hà Chi Tâm. Mặc dù Julius đã đặt mật mã trên máy chủ ở đây, nhưng hắn không biết Sở Chiêu Nam đã cố tình để lại mười giây ngoại tuyến. Vì với sức mạnh tính toán của Crimson-3, việc tiếp quản toàn thành cũng mất mười giây. Vậy nên, chúng ta sẽ có mười giây để giành lại trung tâm điều khiển!"
"Nhưng mà. . ."
Shiori trông rất căng thẳng, không ngờ Lâm Hiện lại giao cho mình một nhiệm vụ quan trọng như vậy.
Lâm Hiện không ngừng thở dốc, ghé sát vào tai Shiori, hạ giọng:
"Đừng sợ, tôi tin cô có thể làm được."
"Tôi. . . tôi. . ."
Nhìn ánh mắt kiên định của Lâm Hiện, khuôn mặt nhỏ nhắn của Shiori đỏ bừng, rồi cô nghiêm túc gật đầu.
"Tôi biết rồi."
Lâm Hiện giao chìa khóa tiếp quản cho Shiori, bởi vì cô là người duy nhất ở đây, ngoài Chử Nghiên, ít bị ảnh hưởng bởi sự xâm thực của bóng tối.
Ban đầu, hắn định giao nhiệm vụ này cho Grace, nhưng bây giờ Grace cần phải đối phó với Hồng Nhân Quỷ, đồng thời điều khiển drone sửa chữa thiết bị đầu cuối. Ở đây, chỉ có Shiori mới đủ sức hoàn thành việc này.
Sau đó, Lâm Hiện hoàn thành việc kết nối cáp, dùng hệ thống đẩy đưa Shiori bay trở về tầng của phòng điều khiển chính. Khu vực đường phố rộng lớn ở đây lúc này đã sụp đổ, cả sở chỉ huy cũng bắt đầu lung lay.
"Chu Tẫn, Tề Nặc, bảo vệ phòng điều khiển và Shiori!"
"Rõ!"
Ầm! Một bên khác, Kiki bị dòng nước đen dường như bất khả chiến bại kia ép cho không thở nổi. Niệm lực của cô giống như đánh vào biển cả và không khí, khiến cô có chút mệt mỏi ứng phó.
Dòng nước đen lúc thì hóa thành sương mưa, lúc thì chảy trôi trên không trung, trông vô cùng linh hoạt.

Chương 1236: Phóng
Lâm Hiện thấy cảnh này, lập tức hiểu ra: "Cô ta có bản thể! Dòng nước này chỉ là do cô ta điều khiển biến hình ra thôi!"
"Grace! Tìm bản thể của dị năng giả!"
【Grace hiểu! 】
Vù vù! Hàng trăm drone xoay tròn quét như bão, quả nhiên tìm thấy một bóng đen ở tầng cao hơn. Trong phút chốc, vô số drone nã đạn về phía bản thể của nó. Dòng nước đen lập tức bay vọt bỏ trốn.
Kiki nhân cơ hội áp chế tới, hai bên bắt đầu dùng dị năng đối đầu.
Lâm Hiện nhân cơ hội tiến vào phòng điều khiển chính, triệu hồi drone Thiết Mạc và drone xây dựng bao vây toàn bộ phòng điều khiển.
"Đội Lâm!"
Chu Tẫn toàn thân bọc sắt dựa vào:
"Đám Hồng Nhân Quỷ ngày càng nhiều!"
"Các cậu giữ chặt phòng điều khiển này!"
"Được!"
Tức thì, tất cả thành viên trong đội vừa đánh vừa lùi, bắt đầu tập trung về phía trung tâm điều khiển. Lâm Hiện điều khiển hệ thống phản lực của bộ giáp và vài chiếc drone bay lên phía trên bãi phóng.
Dường như nhận ra hành động của Lâm Hiện, từ trong tòa nhà đột nhiên bắn ra vô số mũi tên nước đen dày đặc, như một trận mưa rào cố gắng ngăn cản hắn.
Ầm! Sóng niệm lực ập tới, Kiki nhanh chóng lao đến, nghiến chặt răng bạc, dốc toàn lực thi triển sóng dị năng tạo thành một lá chắn bảo vệ cho Lâm Hiện. Máu mũi cô chảy ròng ròng.
Lâm Hiện thấy cảnh này định ra tay, nhưng Kiki lại không quay đầu lại, dùng một luồng niệm lực đẩy hắn lên cao hơn:
"Đừng lo cho tôi, anh đi mau!"
Còn lại hai phút! !
Lâm Hiện không kịp nghĩ nhiều, mượn luồng niệm lực của Kiki, cộng thêm hệ thống đẩy, bất chấp màn mưa bão mà lao thẳng lên, cuối cùng cũng thoát ra khỏi mặt đất.
Lúc này, giữa trời và đất, không thể phân biệt được đường nét của đêm đen. Xa xa bên ngoài tường thành số 1 của thành Thự Quang, những vụ nổ và màn đạn pháo dày đặc như mưa bão, thủy triều quái vật dị thể dường như vô tận. Những con quái vật khổng lồ trèo lên tấn công tường thành, bức tường bê tông cốt thép bọc giáp kim loại đã sớm xuất hiện những lỗ hổng lớn nhỏ.
Trên bầu trời trong thành, hàng triệu người sống sót đang kịch chiến với những sinh vật trên không và đám người biến dị. Khói lửa chiến tranh bốc lên như mây đen. Dù cách xa hơn mười cây số, Lâm Hiện vẫn có thể ngửi thấy mùi máu tanh và mùi khét lẹt trong màn mưa.
Hướng phòng điều khiển chính.
Chu Tẫn thấy chiếc chìa khóa tiếp quản trên tay Shiori, lập tức hiểu ra sứ mệnh của họ. Lúc này, tên Hồng Nhân Quỷ giáp đen ầm ầm lao tới. Hắn nghiến răng, gầm lên một tiếng, cả người hiên ngang không sợ hãi, trực tiếp lao lên nghênh chiến!
"Lý Túc, Tiêu Yến, tử thủ ở đây cho tôi!"
"Rõ!"
"Lão Tề, đừng có đánh sập sở chỉ huy, tách chiến trường ra!"
"Lão tử biết!"
Tề Nặc toàn thân đẫm máu, hai tay run rẩy. Bốn phân đội của hắn từ đêm qua đã chiến đấu từ hành lang công sự ngầm cho đến bây giờ, từ bốn mươi mấy người giờ chỉ còn lại chưa đến hai mươi.
Tên Hồng Nhân Quỷ phun lửa từ hành lang xông ra, Tề Nặc cùng hai đồng đội lao lên.
"Ngụy Thần, Trương Húc Phi, bịt miệng nó lại cho tao!"
"Được!"
Ầm!
Trong phòng điều khiển chính, vô số drone đang nhanh chóng sửa chữa thiết bị đầu cuối. Hai đầu phòng điều khiển đều đang diễn ra giao tranh dữ dội. Trong hành lang, Lý Túc, Tiêu Yến và vài phân đội của tổ chức Dạ Hành Giả đang liều mạng chiến đấu. Bên ngoài phòng điều khiển, cuộc đại chiến kéo dài qua nhiều tầng lầu, thảm khốc vô cùng.
Shiori lúc này tay cầm chìa khóa tiếp quản đứng trước tủ máy, mắt dán chặt vào đồng hồ. Qua cửa sổ, trong mắt cô, bộ thực trang cấp S khổng lồ kia toàn thân tỏa ra luồng hắc khí diệt thế kinh hoàng.
Chỉ còn một phút nữa!
Dưới sự điều khiển tự động, cáp của tháp nhiên liệu bắt đầu tách ra, các tháp hỗ trợ thủy lực từ từ tách rời.
Tút! Tút!
Tiếng còi báo động màu vàng vang vọng khắp tháp phóng Cự Thần Phong, mỗi tiếng như một nhát búa tạ!
Trong hành lang, Tiêu Yến, lồng ngực bị móng vuốt xuyên thủng, trước khi chết gầm lên một tiếng, cắm hai thanh điện đao vào hàm dưới của tên Hồng Nhân Quỷ, đâm xuyên qua sọ!
Lý Túc, chỉ còn một cánh tay, kích nổ thuốc nổ đặt trên hành lang, chôn sống cả mình và đám Hồng Nhân Quỷ đang ùa vào, chặn đứng hoàn toàn lối vào đại sảnh.
Bên ngoài phòng điều khiển chính, tiểu đội của tổ chức Dạ Hành Giả đã bị vô số Hồng Nhân Quỷ ép sát bên ngoài, số người còn lại chưa đến mười. Chu Tẫn toàn thân là xương thép, tóm lấy tên quỷ giáp đen đâm xuyên qua mấy bức tường bê tông. Tên quỷ giáp đen có sức mạnh kinh người, đã bẻ gãy khớp cổ tay của Chu Tẫn, người có làn da kim loại. Máu nóng bốc lên, Chu Tẫn cắn phập vào cổ nó, xé toạc cả ống thở và hàm dưới.
Đại chiến đẫm máu!
Phía bên kia, Lâm Hiện vừa bay ra khỏi giếng phóng, tầm mắt lập tức nhìn thấy Chử Nghiên đang chiến đấu trận cuối cùng bên ngoài chiếc tàu vận tải nhỏ ở rìa bệ đỡ, cùng với hai "Julius" !
"Cẩn thận!"
Hắn còn chưa kịp nói, giọng Chử Nghiên đã vang lên từ máy truyền tin trước.
Vù! Tiếng xé gió tức thì vang lên. Lâm Hiện còn đang trên không, một tia sáng đỏ đã lao tới cực nhanh. Hắn theo bản năng dựng khiên AT Field, nhưng cả người đã bị lực lượng khổng lồ này đánh văng đi, như một viên đạn pháo đập xuống mặt đất. Hắn chưa kịp đứng dậy, một tên Hồng Nhân Quỷ khác đã giơ hai nắm đấm nhắm vào hắn.

Chương 1237: Phóng
Ầm! Thời khắc mấu chốt, một nữ đội viên trong tiểu đội của Chử Nghiên nhanh chóng lao đến, dùng một loại dao không khí chém đứt nửa cánh tay của tên quỷ, rồi thổi bay Lâm Hiện. Chính cô lại bị một cú đấm khác từ sau lưng, cả người lập tức phun máu tươi.
Lâm Hiện né được, kéo nữ đội viên kia ra khỏi dưới nắm đấm, trở tay gắn một drone Hủy Diệt Giả lên người tên quỷ, rồi khởi động hệ thống đẩy sau lưng của Chiến giáp Hắc Ưng, đưa nữ đội viên lộn một vòng trên không, sau đó tung một cú búa điện giáng xuống đầu tên Hồng Nhân Quỷ, khiến nó ngã sấp mặt vào drone Hủy Diệt Giả.
Ầm!
Một vụ nổ kinh hoàng bùng lên. Trong chớp mắt, Lâm Hiện đã bung vòng hào quang tương vị của lò phản ứng siêu dây, tạo ra một khiên AT Field cỡ lớn để bảo vệ bản thân. Sóng xung kích khổng lồ hất văng cả hai người đi hàng chục mét.
Khói tan, đá vụn bay tứ tung. Lâm Hiện lúc này dường như chỉ nghe thấy tiếng thở của mình trong mặt nạ. Vụ nổ dữ dội khiến hắn cảm giác như bộ xương sắp tan rã.
Màn hình toàn ảnh của bộ giáp liên tục nhấp nháy, thời gian trôi qua từng giây.
Hắn lau đi lớp bụi trên mặt nạ, nhìn nữ đội viên bên cạnh, không biết cô còn sống hay đã chết. Hắn loạng choạng đứng dậy, định đi về phía Chử Nghiên, thì phát hiện gã đàn ông có ánh sáng đỏ đã biến mất.
Lâm Hiện lập tức cảnh giác, và lúc này, giọng của Chử Nghiên trong máy truyền tin cuối cùng cũng trở nên rõ ràng hơn.
"Lâm Hiện. . . Lâm Hiện, cậu có nghe thấy không?"
"Nghe thấy."
"Sắp phóng rồi, thiết bị mạng nội bộ đã sửa xong chưa?"
Lâm Hiện nhìn vào giao diện toàn ảnh, nơi thông tin tiến độ do Grace gửi đến.
98%.
"Chắc chắn kịp."
Lâm Hiện trầm giọng nói:
"Trong số chúng có một kẻ có thể mở khóa bằng mống mắt. Có lẽ, kẻ đó cũng biết thông tin về thế giới hắc ám. . ."
Julius nhìn Lâm Hiện đang khó khăn bò dậy từ đống đổ nát, cười khinh bỉ:
"Sở Chiêu Nam đã dùng hành động thực tế để chứng minh lý thuyết 'loài người tất bại' . Ông ta đã phá vỡ nguyên tắc, nhưng cũng đã dạy cho Phượng Hoàng Hội các người một bài học."
Julius nhìn đồng hồ, rồi giơ lên trước mặt hai người.
"Ồ, các người có vẻ hết thời gian rồi."
Lâm Hiện và Chử Nghiên nhìn sang, thời gian trên đồng hồ vừa nhảy từ 9:59 sang 10:00!
【Khởi động quy trình phóng. Đếm ngược kích hoạt động cơ đẩy! 】
Ầm!
Một cảm giác rung chuyển trời long đất lở từ bãi phóng Cự Thần Phong ập đến. Cùng với tiếng máy móc, tiếng còi báo động hoàn toàn tắt ngấm.
Cùng lúc đó, trên tường thành số 1 ở phía xa, tiếng súng của hàng loạt vũ khí tự động cũng im bặt!
Lúc này, trời vẫn chưa sáng, dưới màn mưa đêm đen, thủy triều quái vật dị thể cuồng bạo ầm ầm kéo đến.
Những binh sĩ phòng thủ và hàng triệu người sống sót đang liều mạng chiến đấu trên tường thành lúc này chỉ cảm thấy trời đất như yên tĩnh đi rất nhiều. Tức thì, một nỗi sợ hãi tột độ trỗi dậy từ đáy lòng mỗi người.
"Vũ khí ngừng hoạt động rồi!"
"Hết đạn rồi sao? ! !"
Quân phòng thủ trên tường thành hét lên, viên chỉ huy mặt đẫm mồ hôi lạnh:
"Vũ khí cá nhân bắn trả! Toàn bộ liên đội cơ giáp lên tường thành!"
Khi tất cả các hệ thống vũ khí tự động ngừng hoạt động, hỏa lực phòng thủ của toàn thành Thự Quang như giảm đi hai phần ba. Trong chốc lát, một lượng lớn quái vật dị thể tràn lên tường thành, những con quái vật khổng lồ bắt đầu húc vào những khu vực tường đã bị thủng. Trên bầu trời, vô số sinh vật bay túa ra như ong vỡ tổ. Thành Thự Quang tràn ngập tiếng kêu thảm thiết và tuyệt vọng.
Bên giếng phóng Cự Thần Phong, tiếng máy móc bắt đầu thông báo đếm ngược phóng.
【Bắt đầu đếm ngược chuỗi phóng, 10 】
【9 】
"Lâm Hiện!"
Lúc này, vẻ mặt Chử Nghiên tập trung cao độ, không chút do dự gọi Lâm Hiện:
"Cậu nghe tôi nói, lát nữa tôi sẽ khống chế Julius, cậu lập tức quét mống mắt của hắn, rồi. . ."
【8 】
Julius lúc này nhìn toàn bộ vũ khí ngừng hoạt động, khuôn mặt âm trầm cuối cùng cũng giãn ra thành một nụ cười:
"Hãy xem cảnh tượng ngoạn mục này đi. Tôi sẽ không giết các người, dù sao hai vị vẫn là vật thí nghiệm mà tôi ưng ý nhất."
"Bây giờ, hãy để Phượng Hoàng Hội thu dọn tàn cuộc này, và mau chóng chạy khỏi sân thí nghiệm của tôi đi. Có lẽ những phương tiện còn lại của các người vẫn có thể mang đi được một hai triệu người. He he, nhưng thực ra cũng không sao. Dù sao đối với các người, mang theo đám già yếu bệnh tật, trẻ em yếu đuối đó cũng chẳng có tác dụng gì. Những đoàn xe lớn, những cường giả tiến hóa cao cấp kia, chắc đều mong thoát khỏi những gánh nặng này. Cho nên, Thế giới Thâm Hồng chúng tôi thực ra đang giúp các người giải quyết phiền phức, đúng không?"
"Tao giải quyết mẹ mày!"
Lâm Hiện lúc này nói với Chử Nghiên:
"Nếu là người chết, cô còn có thể dùng dị năng tâm linh để trộm mộng không?"
"Kể cả khi não của hắn đã chết, các tế bào não cũng sẽ không mất đi hoạt tính ngay lập tức. Các tín hiệu điện vi mô của các nơ-ron chưa hoàn toàn ngắt kết nối, tất cả 'tư duy', 'ký ức', 'phán đoán', 'cảm nhận của các cơ quan' sẽ vẫn tồn tại trong vài phút. . ." Chử Nghiên đáp.
Lâm Hiện nhìn tiến độ sửa chữa thiết bị đầu cuối mạng nội bộ, 98%!
"Vậy thì giết hắn đi!"
【7 】
Julius nghe vậy, vẻ mặt lại bình thản:

Chương 1238: Phóng
"Thật ngây thơ. Chẳng lẽ các người thực sự nghĩ rằng, cơ thể này của ta chứa thông tin về thế giới hắc ám, rồi cứ thế bày ra đây để tiểu đội tâm linh của các người đến đoạt lấy à?"
"Cùng một chiêu, ta sẽ không mắc lừa lần thứ hai."
Nói xong, hai Julius lập tức chuẩn bị lên tàu vận tải.
【6 】
Chử Nghiên lúc này hét lớn:
"Lâm Hiện, bắt lấy hắn!"
"Một tên cũng đừng hòng chạy! !"
Lâm Hiện hét lớn một tiếng, dị năng cơ giới khởi động, lập tức điều khiển thang lên tàu của chiếc vận tải hạm phía sau biến thành hai bản lề trói chặt cả hai Julius lại.
【5 】
Julius lập tức nhíu mày, bởi vì hắn nhìn thấy, ở phía bên kia, đôi mắt Chử Nghiên đã khởi động dị năng tâm linh.
Ầm!
Trong phút chốc, cả hai Julius đều mắt rỉ máu, đầu óc trống rỗng, rõ ràng đã bị dị năng tâm linh khống chế cưỡng ép.
【4 】
Đúng lúc này, gã đàn ông với ánh sáng đỏ đột nhiên xuất hiện, nhưng hắn không tấn công Lâm Hiện và Chử Nghiên, mà lại đâm một con dao găm thẳng vào thái dương của Julius bên phải.
"Xin lỗi, đã sớm đoán được chiêu này của các người rồi. Dị năng hệ tâm linh nếu chết trong ý thức của mục tiêu, thì bản thân cũng sẽ chết."
Gã đàn ông áo đỏ cười quỷ dị.
Nhưng lúc này, hắn không thấy sự kinh ngạc trên mặt Lâm Hiện, mà lại thấy Lâm Hiện đang giơ một ngón tay về phía mình.
【3 】
Hắn đột nhiên biến sắc, định lùi lại, nhưng trong khoảnh khắc đó, không gian sau lưng hắn đột nhiên bị bóp méo, một lỗ đen nhỏ lập tức hút lấy cả ánh sáng đỏ và máu thịt trên người hắn. Gã đàn ông lúc này vô cùng kinh hãi, vì hắn phát hiện ra tốc độ thần sầu của mình cũng không thể thoát khỏi!
"Không thể nào? !"
Lâm Hiện nghiến răng gầm lên, tay phải là Thấu Kính Dẫn Lực, tay trái trực tiếp triệu hồi Hắc Tinh Đoán Lô.
【2 】
Vù vù!
Giữa không trung, một đám mây sét khổng lồ xuất hiện, một cánh cổng cơ khí kinh hoàng từ từ mở ra. Bên trong, cả một hệ thống máy chủ gốc và thiết bị đầu cuối mạng nội bộ cùng với cáp điện cuộn lại như những con trăn đen, ngưng tụ ở phía trước thành một thiết bị nhận dạng mống mắt, lao thẳng đến trước mặt Julius đang bị dao găm cắm vào thái dương!
Cảnh tượng này tựa như một kỳ quan cơ khí!
Cùng lúc đó, trên bảng điều khiển toàn ảnh của Lâm Hiện, việc sửa chữa thiết bị đầu cuối mạng nội bộ cuối cùng cũng đạt 100%.
Dữ liệu mạng nhấp nháy, dây cáp uốn lượn như rắn, màn hình nhận dạng quét qua mặt Julius, một tiếng "tít" vang lên cùng ánh sáng xanh!
Âm thanh này cực nhỏ, nhưng vào lúc này lại vang như chuông lớn, khiến Julius bên trái lập tức tỉnh lại từ sự khống chế tinh thần.
【1 】
Ầm! !
Bên dưới Cự Thần Phong, tám động cơ đẩy plasma siêu nặng của Sứ Giả Sương Mù đồng loạt bốc cháy, lực đẩy cực mạnh làm mặt đất trong phạm vi vài cây số rung chuyển. Luồng khí khổng lồ từ giếng phóng điên cuồng phóng lên trời, thổi tan mọi màn mưa, sóng nhiệt ngút trời không ngừng làm tan chảy tất cả các bệ phóng và thiết bị hỗ trợ.
Lúc này, bộ thực trang cấp S siêu lớn cao hàng trăm mét này từ từ bay lên không trung!
"Ngươi đã làm gì! ?"
Julius lúc này tức giận hỏi. Chưa kịp để Lâm Hiện trả lời, trên tường thành Thự Quang ở phía xa, tất cả vũ khí tự động đột nhiên đồng loạt khai hỏa, một lần nữa bùng phát hỏa lực mạnh mẽ. Nhưng nòng súng của chúng không nhắm vào những người sống sót và quân phòng thủ, mà vẫn nhắm vào thủy triều quái vật hắc ám, cuồng bạo giải phóng cơn bão kim loại của nền văn minh công nghiệp nhân loại! ! !
"Làm sao có thể! ! ! !"
Nhìn cảnh này, sắc mặt Julius kịch biến:
"Crimson-3 rõ ràng đã tiếp quản thành Thự Quang rồi! !"
Cạch!
Một tiếng động cơ cơ khí vang lên. Lâm Hiện đứng đối diện hắn, ngón tay là Giới Năng Pháo nhắm thẳng vào giữa trán Julius, lạnh lùng nói:
"Rất rõ ràng, các người đối với việc làm người. . . cũng không hiểu rõ cho lắm."
Julius giận không kìm được, gằn giọng:
"Lâm, ta thề, các người nhất định sẽ. . ."
Bùm!
Một phát Giới Năng Pháo xuyên qua trán, Julius nhân bản này còn chưa nói hết lời đã ngã gục xuống đất.
Lâm Hiện lập tức lao tới đỡ Chử Nghiên dậy. Lúc này, mắt, mũi, khóe miệng Chử Nghiên đều đang chảy máu đỏ tươi. Cô cố gắng mở mắt nhưng toàn thân run rẩy, đầu không ngừng co giật, các thiết bị cơ khí trên người điên cuồng báo động.
【Nhịp tim quá tải, nhịp tim quá tải. . . 】
【Phát hiện dấu hiệu sinh tồn sắp biến mất, tự động kích hoạt hệ thống AED 】
Ù~ Xẹt!
Hệ thống AED trên người Chử Nghiên tự động khởi động, một tiếng ion hóa vang lên. Chử Nghiên dường như hồi phục được chút ý thức, vẫn nhắm mắt, toàn thân run rẩy cố gắng mở miệng.
Lâm Hiện thấy cảnh này, vội vàng ghé tai lại gần.
"Đây là. . . lựa chọn. . . duy nhất. . . Lâm. . . đừng. . . bỏ rơi tôi. . ."
Tiếng thở dốc dần tắt, Lâm Hiện từ từ ngẩng đầu lên, người phụ nữ trước mắt đã ngừng thở. Máu đỏ thẫm trên khuôn mặt xinh đẹp của cô, nở rộ như một đóa hoa.
Lâm Hiện đứng dậy, trong tai nghe, giọng Kiki vang lên.
"Lâm Hiện. . . chúng ta đã lấy được Ngân Hà Chi Tâm rồi."
Trong phòng điều khiển chính, chiếc chìa khóa tiếp quản vào giây phút cuối cùng đã được Shiori cắm thành công vào bảng điều khiển. Lõi ý thức của Crimson-3, trước khi hoàn toàn kiểm soát Ngân Hà Chi Tâm, đã bị Grace bắt giữ.
Mùi máu tanh nồng nặc khắp nơi. Ở cửa, Chu Tẫn với lồng ngực bị xé toạc hoàn toàn đã ôm tên quỷ giáp đen đồng quy vu tận. Tề Nặc gãy nửa cẳng chân, dựa vào góc tường, châm cho mình một điếu thuốc. Shiori, nước mắt đã lưng tròng, đang cố gắng chữa trị cho anh.
Tề Nặc đảo mắt nhìn quanh, khắp nơi đều là đồng đội, bạn bè của mình.
Drone của Lâm Hiện, ngoại trừ vài chiếc drone xây dựng, hầu hết đều đã bị phá hủy trong chiến đấu. Grace từ trong đống đổ nát cứu ra Kiki đang kiệt sức, đưa cô đến hành lang bên ngoài phòng điều khiển chính.
Ầm ầm ầm!
Lúc này, mấy người còn lại nhìn luồng hơi nóng và khói mù bao trùm toàn bộ giếng phóng sau khi Sứ Giả Sương Mù được phóng đi, cảm giác như đã cách cả một đời.
Lâm Hiện đứng ở cửa hành lang giếng phóng khổng lồ, dưới làn lửa đạn tứ phía, ngẩng đầu nhìn Sứ Giả Sương Mù khổng lồ từ từ bay lên trong đêm mưa đen kịt. Cùng lúc đó, tại Tinh Cảng của thành Thự Quang, bảy chiếc tinh hạm khổng lồ dưới sự yểm trợ của vô số vũ khí phòng không và chiến hạm không chiến, vẽ nên một chuỗi vòng cung rực rỡ, cùng nhau bay lên trời cao.
Vòng cung đó giống như ngọn đuốc cuối cùng của nhân loại trước đêm đen, vừa soi sáng bầu trời đêm, vừa như mang đi ánh hào quang cuối cùng của thành Thự Quang.
Nghe tiếng Ngân Hà Chi Tâm đã được đoạt lại, lòng Lâm Hiện dâng lên một cảm xúc phức tạp khó tả. Hắn biết họ đã sống sót qua đêm nay, nhưng cũng biết, những người còn lại có lẽ chỉ còn lại con đường trốn chạy để kéo dài hơi tàn.
(Hết chương này)

Chương 1239: Phá màn
Thành Thự Quang, Hầm ngầm số 1, Đại sảnh phóng Kế hoạch Tiên Phong.
Sở Chiêu Nam và một nhóm quan chức liên bang với vẻ mặt nghiêm trang nhìn bảy chiếc tinh hạm cất cánh trên màn hình. Đại sảnh phóng vô cùng bận rộn.
Không chỉ ở đây, toàn bộ Hầm ngầm số 1 lúc này đã không còn một bóng người. Tất cả nhân viên của các cơ quan liên bang, ngoại trừ những người thuộc Kế hoạch Tiên Phong, đều đã rời đi. Số ít người còn lại bên cạnh ông chỉ có Từ Nham, Lạc Minh, và người phụ trách Kế hoạch Tiên Phong, Tô Cẩn.
"Báo cáo Chủ tịch Sở, đã phát hiện một lượng lớn quái vật dị thể tràn vào từ hệ thống công sự ngầm."
Một sĩ quan lúc này báo cáo:
"Tất cả các lối ra vào thành phố đã được đóng lại. Dự kiến chúng sẽ tràn vào từ bên dưới hầm ngầm trong vòng ba mươi phút nữa."
"Tôi sẽ dẫn người đi cầm chân chúng."
Lạc Minh nói với sĩ quan:
"Mọi người hãy giữ vững trung tâm phóng."
"Rõ!"
Bên cạnh Tháp Song Tinh, Trấn Thiên Hạm đã bay đến giữa trời mưa đạn. Diệp Lan đứng trên cầu tàu chính, bình tĩnh nhìn bảy chiếc tinh hạm mang theo ánh sáng của văn minh nhân loại không ngừng bay lên trong bóng tối.
Cùng lúc đó, trong thành Thự Quang, ánh mắt của hàng triệu người sống sót đều ngước lên trời cao.
"Đó là gì vậy, tinh hạm sao?"
Trong đám đông, một đứa trẻ hỏi.
"Đúng vậy, là tinh hạm, tinh hạm của loài người chúng ta."
Người mẹ trả lời.
"Vậy họ đi đâu ạ?"
"Đi một nơi rất xa. . ."
"Thế họ có quay lại nữa không ạ?"
Người mẹ đỏ hoe mắt, vuốt ve mái tóc con.
"Có chứ."
. . .
【Trung tâm điều khiển: Đây là Thự Quang, xác nhận 'Phá Màn-1' đã hoàn thành phóng theo chuỗi. Dự kiến sau 35 giây sẽ tiến vào chuỗi Tiên Phong. 】
【Thiết bị chuyển tiếp đã được triển khai, tín hiệu đo từ xa bình thường. 】
【Lá chắn vi sóng của các tàu 'Văn Minh Tiên Phong', 'Tự Nhiên Lựa Chọn', 'Thâm Lam', 'Mục Tinh Giả', 'Quần Tinh', 'Hải Dương', 'Phương thuyền' đã khởi động thành công. 】
【20 giây nữa, động cơ chính của toàn hạm đội sẽ khởi động. Toàn thể nhân viên, ổn định vị trí, chuẩn bị chịu gia tốc nâng. 】
【Lực đẩy động cơ chính đạt 75%, đang tiếp tục tăng. 】
【Thông báo toàn thể, 30 giây nữa, sắp tiếp cận độ cao của Thiên Duy Cự Mạc. Toàn hạm đội duy trì đội hình xung kích. 】
Ầm ầm ầm!
Ở độ cao 7000 mét, Sứ Giả Sương Mù với tám động cơ đẩy plasma siêu nặng mang theo lực đẩy cuồng bạo, toàn thân đã bùng lên ngọn lửa nhiệt hạch, giống như một thiên thần rực lửa, bay ở phía trước nhất của bảy tinh hạm.
Luồng phản lực mạnh mẽ thổi tan mây, hạm đội Tiên Phong đang không ngừng tăng tốc.
【Đã đạt độ cao 8000 mét. 】
【Đã đạt độ cao 9000 mét. 】
Sứ Giả Sương Mù với luồng khí plasma cuồng bạo tiếp tục bay lên.
Tại phòng điều khiển của trung tâm phóng, ánh mắt Sở Chiêu Nam nhìn hạm đội đang không ngừng bay lên, sắc mặt từ đầu đến cuối vẫn giữ vẻ bình tĩnh.
【9500 mét 】
【Tiếp cận độ cao Thiên Duy Cự Mạc. Thông báo toàn hạm đội, chuẩn bị phòng chống va chạm. 】
Tít tít tít tít!
Lúc này, trên các bảng điều khiển của các hạm đội và trung tâm phóng, tiếng còi báo động liên tục vang lên.
Tô Cẩn, Từ Nham và các cựu quan chức liên bang khác lúc này sắc mặt vô cùng nghiêm trọng. Trong đại sảnh phóng, không khí như ngưng đọng.
【Thiết bị Phá Màn phát hiện dao động năng lượng của Thiên Duy Cự Mạc, chuẩn bị va chạm! 】
【Tăng tốc! 】
Tít. . .
Giây tiếp theo, tín hiệu từ Sứ Giả Sương Mù ở chuỗi đầu tiên cho đến bảy chiếc tinh hạm phía sau, như một cái chớp mắt, đồng loạt biến mất khỏi màn hình giám sát của trung tâm phóng trong vòng một giây.
"Báo cáo, thiết bị bay chuyển tiếp đã rơi!"
"Báo cáo, đài quan sát thiên văn phát hiện hiện tượng nổ trên không quy mô lớn. . ."
"Không thể hoàn thành tìm kiếm, tàu giám sát trên không đã mất tín hiệu!"
Lúc này, trong đại sảnh trung tâm phóng lặng ngắt như tờ, không khí vô cùng nặng nề. Dường như tất cả mọi người đều nín thở, đến nỗi tiếng kim rơi cũng trở nên cực kỳ chói tai.
Tất cả mọi người đều biết chuyện gì đã xảy ra, bởi vì đây không phải là lần đầu tiên họ tiến hành thử nghiệm phá màn.
Đối với nhân viên của trung tâm phóng, họ đều hiểu tại sao thiết bị bay chuyển tiếp lại rơi. Nhưng lúc này, không ai dám nói gì, không khí tràn ngập một mùi vị bi thương và tuyệt vọng.
Có người mặt tái nhợt, có người khóc nức nở. Đôi mắt già nua của Từ Nham hơi tan rã, nắm đấm siết chặt cũng từ từ buông lỏng. Ông nhìn về phía Sở Chiêu Nam, người vẫn đứng bất động tại chỗ.
Không ai nói gì, thời gian trôi qua từng phút.
10 phút trôi qua.
20 phút trôi qua.
Lúc này, từ bên dưới hầm ngầm, tiếng nổ lớn và tiếng gầm của quái vật bắt đầu vang lên từ giếng trời trống trải, ngày càng nhiều lính gác cầm súng chạy ra chi viện. Nhưng Sở Chiêu Nam vẫn đứng vững như núi, ánh mắt dán chặt vào màn hình giám sát.
10:27, trời vẫn chưa sáng, tiếng gầm của đám quái vật dị thể không ngừng vang vọng trong hầm ngầm, bắt đầu xâm nhập từ độ sâu hàng ngàn mét lên trên.

Chương 1240: Phá màn
Những khu văn phòng từng sạch sẽ sáng sủa, những khu dân cư cao cấp, những trường học, bệnh viện, những con đường khu giải trí, tất cả đều bị đám quái vật dị thể càn quét thành những đống đổ nát.
Rõ ràng chỉ mới hơn 20 phút trôi qua, nhưng cảm giác như đã mấy tiếng đồng hồ.
Ngay lúc không khí trong đại sảnh phóng đang âm u đến đáng sợ, một tín hiệu sóng ngắn truyền qua sóng điện từ công suất cao đột nhiên xuất hiện trên máy tính của một nhân viên.
Nhân viên đó biến sắc, không thể tin được mà lau kính. Trên màn hình máy tính của anh, một chuỗi mã nhị phân được truyền qua khoảng thời gian của các xung điện từ nhanh chóng hiện ra.
"Chủ tịch!"
Nhân viên đó hét lên, tất cả mọi người đều bị tiếng hét đó làm cho giật mình.
Lúc này, rất đông nhân viên đã vây lại.
"Mã nhị phân, khởi động trình biên dịch!"
"Có kết quả dịch rồi!"
"Chiếu lên màn hình lớn!"
Tít tít tít tít!
Lúc này, Sở Chiêu Nam, Từ Nham và những người khác ngẩng đầu nhìn lên màn hình lớn, từng dòng chữ quen thuộc hiện ra.
"Thự Quang, đây là Chương Bắc Hải của tàu 'Tự Nhiên Lựa Chọn' . Nhờ phản xạ tăng cường từ mặt trời để gửi lại thông tin, Thiết bị Phá Màn đã mở thành công Thiên Duy Cự Mạc. Nhưng chúng tôi đã bị một cơn bão năng lượng mặt tối không xác định tấn công, khiến một lượng lớn thuyền viên bị biến dị. Tàu 'Văn Minh Tiên Phong' đã tách tàu bổ 급 để đẩy chúng tôi và tàu 'Thâm Lam' ra khỏi vùng bão năng lượng mặt tối. Hạm trưởng Sở Tĩnh đã hy sinh. Bây giờ tôi tiếp quản vị trí hạm trưởng lãnh đạo Kế hoạch Tiên Phong, đang rời khỏi hệ mặt trời theo kế hoạch ban đầu. Tạm biệt, Lam Tinh!"
"Hạm trưởng Chương! ? Chúng ta. . . thành công rồi? ! !"
Người phụ trách trung tâm phóng nghe vậy, nước mắt lưng tròng:
"Có hai chiếc tinh hạm cấp hằng tinh đã thoát ra được! ! !"
Đối với Kế hoạch Tiên Phong, với đội hình bảy tinh hạm, chỉ cần một chiếc thoát ra thành công đã có thể coi là thành công!
Nhưng ông vừa định reo hò, lại thấy các nhân viên khác sắc mặt phức tạp. Ông hiểu ra, quay đầu lại, có chút áy náy nhìn về phía Sở Chiêu Nam.
"Chủ tịch Sở. . . tôi. . ."
Sở Chiêu Nam đã hiểu tất cả, lúc này ông mỉm cười nói với toàn thể nhân viên:
"Không sao, đều như nhau cả."
"Sứ mệnh của chúng ta đã hoàn thành. Bây giờ, mọi người có thể rời đi. Trấn Thiên Hạm sẽ đón mọi người đến nơi an toàn."
Từ Nham nhìn sang, trong khoảnh khắc đó, dường như gánh nặng ngàn cân trên vai Sở Chiêu Nam đã được trút bỏ, ông trông như già đi rất nhiều.
Cuộc sơ tán bắt đầu. Trong đại sảnh điều khiển, những nhân viên và binh lính cuối cùng của Liên bang bắt đầu rời khỏi hầm ngầm.
"Khởi động Vĩnh Hằng Thiên Tỉnh!"
Sở Chiêu Nam dùng vân tay ra một mệnh lệnh cuối cùng.
Keng!
Vù!
Trên đỉnh Hầm ngầm số 1, hai cánh cổng sắt khổng lồ và dày nặng như cửa trời từ từ đóng lại.
Đây là công trình phòng thủ vĩnh cửu được xây dựng khi xây Hầm ngầm số 1 để chống lại các vụ nổ cấp hạt nhân. Giờ đây, nó lại được dùng để ngăn chặn sự biến dị và bùng phát của đám quái vật dị thể bên trong.
Lạc Minh dẫn theo đội Sí Thiên Sứ yểm trợ cho một lượng lớn lính gác và nhân viên trung tâm phóng rút lui. Lúc rời đi, Từ Nham thấy Sở Chiêu Nam vẫn đứng một mình trong đại sảnh phóng, ông lập tức nói:
"Chủ tịch. . ."
"Ông đi đi."
Sở Chiêu Nam, trong bộ quân phục, lặng lẽ đứng giữa đại sảnh trống không, bình tĩnh nói.
"Là người lãnh đạo cuối cùng của văn minh nhân loại, tôi vừa phải chịu trách nhiệm cho sứ mệnh kéo dài văn minh, vừa phải chuộc tội cho những con người bị lãng quên."
Ông đứng giữa đại sảnh phóng, như một thanh gươm sắc bén, trấn giữ nơi từng là biểu tượng của trung tâm văn minh và pháo đài sinh tồn. Thủy triều quái vật dị thể như lũ lụt không ngừng lan tràn từ hầm ngầm lên, nhưng dường như không thể nhấn chìm được câu nói đó.
Từ Nham khẽ sững người, trong mắt lộ ra vẻ chua xót, rồi đứng tại chỗ, lặng lẽ gật đầu với ông. Những nhân viên đang hoảng hốt rời đi cũng lần lượt dừng chân, quay đầu nhìn lại bóng hình đó.
Là Chủ tịch Liên bang, ông đang đợi tất cả mọi người rời đi.
Là một người cha, ông đang đợi một tin nhắn trở về.
Sở Chiêu Nam lấy từ trong túi ra một huy hiệu hải quân rực rỡ, ngón tay nhẹ nhàng vuốt ve, dùng giọng nói chỉ mình ông có thể nghe thấy để thì thầm.
"Làm tốt lắm."
Cạch, Vĩnh Hằng Thiên Tỉnh đã đóng lại.
Tất cả quái vật dị thể muốn tràn vào thành phố từ các công sự ngầm đều bị chặn lại.
Ở phía đông và nam thành, hướng tường thành sắp thất thủ đã nhận được sự chi viện của Lữ đoàn Thiết Vệ 83, giữ vững được bức tường thành cuối cùng. 10:48.
Trời sáng rồi.
Một đêm mưa dầm đã qua, thành Thự Quang lại đón ánh bình minh.
Khi màn đêm đen tối lùi đi, ánh mặt trời chiếu rọi lên thành phố hùng vĩ này, khắp nơi đều là khói lửa bốc lên.
Tạch tạch tạch.
Khi loạt súng cuối cùng ngừng lại, cả thành phố chìm trong yên lặng.

Chương 1241: Phá màn
Trên tường thành, ánh sáng ban mai chiếu lên những khuôn mặt mệt mỏi của những người lính phòng thủ đã chiến đấu hết mình, chiếu lên những khuôn mặt đầy máu của những người sống sót. Giờ khắc này, tất cả mọi người đều biết, họ đã sống sót!
Một binh sĩ phòng thủ mới 17 tuổi cầm súng đi đến rìa tường thành. Cậu nhìn ra khu ngoại ô sau trận chiến tàn khốc đêm qua, và đập vào mắt là một cảnh tượng địa ngục khiến đồng tử cậu giãn ra.
Bên ngoài tường thành, khu ngoại ô ngày nào đã không còn nữa.
Những tòa nhà cao tầng gãy nát như bộ xương bị mãnh thú gặm nhấm, khối bê tông vụn cùng cốt thép vặn vẹo vào nhau, những mặt cắt lộ ra còn bốc khói đen. Đường phố đã không còn nhận ra hình dạng, mặt đường nhựa bị lửa đạn cày thành đất cháy, hố bom nối tiếp hố bom, đọng đầy máu đỏ sẫm như vô số cái miệng há ra. Xác của đèn giao thông treo ngược trên cột điện, các loại chi thể quái vật vắt vẻo trên đó. Kính vỡ phản chiếu ánh mặt trời mới mọc, như những viên kim cương màu máu rải rác.
Hàng trăm ngàn, hàng triệu xác zombie và quái vật dị thể chất thành núi, thối rữa, cháy đen, không nguyên vẹn, chồng chất lên nhau, lấp đầy mọi con đường, mọi đống đổ nát. Có xác bị pháo hạng nặng bắn thành từng mảnh, nội tạng và chi thể treo lủng lẳng trên cốt thép; có xác bị súng phun lửa thiêu thành than. Ở rìa tường thành, còn có đầu của những con quái vật cấp đặc dị bị treo lên, một quả bom hạt nhân nhỏ đã thổi bay nửa thân thể của nó từ một khu phố cách đó vài cây số đến tận tường thành, tạo ra một lỗ thủng lớn.
Tình hình trong thành cũng không khá hơn là bao. Các tòa nhà cao tầng bị tàn phá nặng nề, sụp đổ, nổ tung do các cuộc tấn công của sinh vật bay. Xe cộ của người dân ở nhiều khu phố bị cháy rụi. Trên đường phố đầy xác của các sinh vật bay và vỏ đạn. Nòng pháo phòng không vẫn còn hơi nóng, đuôi của các quả rocket cắm trong đống đổ nát của những tòa nhà sụp đổ, trông như những tấm bia mộ kỳ dị.
Tại các khu dân cư, vô số người sống sót với vẻ mặt hoang mang, mệt mỏi, người và xe gần như bị bao phủ bởi khói bụi và máu quái vật. Có người đã bắt đầu hét lên.
"Trời sáng rồi, trời sáng rồi! !"
"Trời sáng rồi!"
Hàng triệu người sống sót sau một đêm ác mộng giờ đây tràn ngập niềm vui và sự kinh hoàng của kiếp nạn vừa qua. Các đoàn xe có tổ chức lập tức triển khai công tác cứu hộ và y tế, chỉnh đốn tài sản, kiểm kê nhân số. Nhiều đoàn xe nhỏ tan tác, nhiều gia đình như những bóng ma, ngồi khóc một mình ở góc phố. Có người bới đống đổ nát tìm người thân, có người chạy khắp nơi tìm nguồn nước. Bụi từ những tòa nhà sụp đổ đã nhuộm tóc của hầu hết mọi người thành màu xám.
"Trời sáng rồi, mau thu dọn đồ đạc, rời khỏi thành Thự Quang!"
"Về phía bắc, về phía bắc!"
"Đi về phía đông, đi về phía đông! !"
"Lấy hết tất cả tài nguyên có thể dùng được! !"
"Phượng Hoàng Hội đến rồi, chúng ta đi theo quân của Phượng Hoàng Hội!"
Trên các đường phố, tiếng khóc, tiếng la hét, tiếng hò reo, đủ loại âm thanh ồn ào không ngớt.
Tháp Song Tinh, Trấn Thiên Hạm.
Từ Nham và một lượng lớn quan chức Liên bang đều ở đây. Vài chiếc tàu vận tải bay tới, một trong số đó là của Tư lệnh quân phòng thủ Lục Thiên Dã, hai chiếc còn lại là của Từ Trấn Nhạc từ Liên minh Bắc Mỹ và Lữ đoàn trưởng Lữ đoàn Thiết Vệ 83 Hoắc Cương.
Từ đó, người của Phượng Hoàng Hội và thành Thự Quang đã hội quân.
"Kế hoạch Tiên Phong đã thành công."
Diệp Lan nhìn tất cả mọi người:
"Điều này đáng để chúng ta mừng. Ít nhất, có hai hạt giống của văn minh nhân loại đang rời khỏi hệ mặt trời, cũng có thể mang lại cho chúng ta một chút an ủi trong lúc tuyệt vọng này."
Nói xong, cô nhìn cảnh tượng toàn thành sau trận chiến, thở dài nói:
"Bây giờ, những người còn lại của chúng ta phải suy nghĩ xem làm thế nào để vượt qua, đêm dài tiếp theo."
. . .
Lâm Hiện được người của Phượng Hoàng Hội cứu về trạm quỹ đạo Tinh Thành, cùng với Kiki, Shiori, và vài người còn lại của Tề Nặc.
Trên sân ga của trạm, hơn sáu mươi túi đựng xác nằm ngang. Lâm Hiện thấy cảnh này, thở dài nói với Tề Nặc:
"Hành động Huyền Nguyệt đã thất bại. Muốn có được thông tin về thế giới hắc ám, chỉ còn cách chúng ta tự tay giết một con cấp S."
Nói là vậy, nhưng Lâm Hiện cũng biết, đây gần như là một việc không thể hoàn thành.
Phượng Hoàng Hội không lấy được tế bào liên quan từ Vân Trung Hắc Thứ, nên họ hiểu rằng việc lấy được thứ gọi là 'não hành động' của cấp S không phải là chuyện dễ. Hơn nữa, còn phải nuôi dưỡng nó trong Tinh Uyên như Thế giới Thâm Hồng, và phải hy sinh hàng trăm người để kết nối bằng khuẩn ty. Kể cả khi Phượng Hoàng Hội có thể làm được điều đó, họ cũng không còn thời gian nữa.
"Chắc là không thể nữa rồi. Việc Sứ Giả Sương Mù phóng lên phá vỡ Thiên Duy Cự Mạc chắc chắn đã lại gây ra biến động trong Tinh Uyên."
Tề Nặc ngồi trên xe lăn, châm một điếu thuốc, buồn bã nói:

Chương 1242: Phá màn
"Thiết bị quan sát không người lái bây giờ không chỉ quan sát được một con cấp S ở Tinh Uyên số 7, mà là ba con. Các Tinh Uyên số 5, 7, 8 đều phát hiện có cấp S đang đến gần. Chưa hết, đội trinh sát còn nghi ngờ phát hiện 'kẻ dẫn xác' của Tinh Uyên số 5 đang di chuyển về phía này."
Anh ta nói xong, nhổ một ngụm nước bọt, trầm giọng:
"Không biết là do kết nối với Tinh Uyên hay do phá vỡ Thiên Duy Cự Mạc, nhưng bây giờ chúng ta đã chọc giận hoàn toàn lũ quái vật này. Cho nên, phương hướng chính của Phượng Hoàng Hội bây giờ là rút lui."
Giang Vân lúc này đi tới:
"Trời vừa sáng, nhiều đoàn xe lớn đã bắt đầu rút lui rồi. Phượng Hoàng Hội chắc cũng sẽ rút người đi trong thời gian ngắn thôi."
Lâm Hiện lúc này nhìn anh ta:
"Giản Húc Vi đâu?"
"Cô ấy và Giản Trạch Dương đã ra khỏi thành để đón tàu Vô Hạn Thiên Khung."
Giang Vân nhìn đồng hồ:
"Trạm tín hiệu di động đã nhận được tin rồi, chắc sẽ sớm vào thành thôi."
Lâm Hiện mệt mỏi gật đầu, nhìn khóa kéo của túi đựng xác Chử Nghiên từ từ được kéo lên, ánh mắt có chút nặng nề.
"Tại sao lại bảo tôi đừng từ bỏ cô. . ."
"Tại sao lại đừng từ bỏ cô. . ."
"Tại sao tôi lại có thể từ bỏ cô?"
Hành động Huyền Nguyệt là kế hoạch mà Chử Nghiên phải hoàn thành, nhưng vào giây phút cuối cùng, khi đối mặt với lựa chọn giữa hiện tại và tương lai, cô đã dứt khoát chọn hiện tại, cùng với Lâm Hiện giành lại Ngân Hà Chi Tâm, giúp cả thành phố thoát khỏi một tai họa vô vọng.
Nhưng Lâm Hiện không ngờ, Chử Nghiên lại chết như vậy. Vào thời khắc cuối cùng, Chử Nghiên đã nói với hắn rằng, Julius chắc chắn sẽ không tiết lộ thông tin về thế giới hắc ám, nên cô biết, chỉ cần cô tấn công tâm linh Julius, đối phương chắc chắn sẽ giết chết kẻ chủ mưu thực sự.
Đối với Thế giới Thâm Hồng, điều này thực ra không có tổn thất gì, vì cả hai đều là bản sao, chỉ là những con rối dùng để quản lý bãi phóng Cự Thần Phong, tiện thể còn có thể loại bỏ Chử Nghiên, một nhân vật cực kỳ nguy hiểm đối với chúng.
Cho nên Chử Nghiên đã đoán trước được mình sẽ chết, đó là lựa chọn duy nhất.
Shiori đi tới, đưa tay ra sau lưng Lâm Hiện, lặng lẽ dùng dị năng giúp hắn hồi phục tinh thần.
Lâm Hiện cảm nhận được một luồng hơi ấm, quay đầu nhìn Shiori, hắn gượng cười:
"Shiori, cô làm tốt lắm."
Shiori mặt vẫn còn lấm lem, lúc này nói với Lâm Hiện:
"Em nghĩ chúng ta chắc chắn vẫn còn hy vọng."
Cô vừa nói vừa chỉ lên trời:
"Chúng ta cũng có thể bay lên đó."
Lâm Hiện ngẩng đầu nhìn lên trời, tin tức về việc Kế hoạch Tiên Phong đã có hai tinh hạm sống sót, hắn vừa mới biết. Hắn còn nhớ lúc lẻn vào tinh cảng, chiếc đầu tiên hắn thấy chính là tàu 'Tự Nhiên Lựa Chọn' . Tin tức này đối với Lâm Hiện, vừa vui mừng vừa có chút xót xa. Đứng trên lập trường đại nghĩa của văn minh, văn minh nhân loại có lẽ sẽ lại nở hoa rực rỡ ở một nơi xa xôi trong vũ trụ. Nhưng đứng trên góc độ của mình, những người sống sót trên Lam Tinh chỉ còn lại vài tháng hành trình.
Không biết trong vài tháng này, nhân loại có thể lợi dụng kinh nghiệm lần này để nghiên cứu sâu hơn về Thiên Duy Cự Mạc không, nhưng sự biến động của Tinh Uyên rất có thể cho thấy Hắc Ám đã nhận ra con người đang làm gì, điều này có thể sẽ đẩy hoàn cảnh sinh tồn của họ vào tình thế khó khăn hơn.
Kiki sau một đêm chiến đấu ác liệt đã ngủ thiếp đi. Đêm qua tại trạm quỹ đạo Tinh Thành, Hỏa ca, Monica, Giang Vân và những người khác cũng đã chiến đấu cả đêm mới giữ được tàu Ngân Tinh và các thành viên, phương tiện của Liên minh Vô Hạn. Sau khi một lượng lớn phương tiện bị hư hại, việc rút lui chắc chắn sẽ trở nên khó khăn hơn.
Ầm ầm ầm!
Trong không phận của thành Thự Quang, đang bao trùm trong nỗi bi thương và hỗn loạn, vang lên tiếng gầm rú. Phía bắc, một Phù Không Thành khổng lồ che khuất cả bầu trời đang tiến đến, đó là Tịch Tĩnh Thành, nhưng thành phố số 2 của Tịch Tĩnh Thành lúc này đã tách ra.
Phía tây, một đoàn tàu tinh tế khổng lồ màu đen như một tinh hạm khổng lồ nhanh chóng xé gió bay tới. Cùng lúc đó, trên quỹ đạo quanh hành tinh, đoàn tàu Liên Hợp dài 15 cây số đang gầm rú lao tới, chở đầy vật tư, thiết bị, vật liệu được chuyển từ Cẩm Hải, cùng với tất cả thành viên của Liên minh Vô Hạn, một mạch xông vào thành.
Đoàn tàu Thiên Khung hạ cánh tại trạm quỹ đạo Tinh Thành. Do có tường thành Thự Quang, đoàn tàu Thiên Khung phải bay vào thành.
Giản Húc Vi, Sử Địch Nguyên, Trần Tư Tuyền, Thư Cầm, Đại Lâu, Sally, Ninh Tịnh, Tiền Đắc Lạc, Đinh Quân Di và một nhóm bạn cũ, cốt cán khác lúc này đều đã hội quân.
Trần Tư Tuyền lao vào lòng Lâm Hiện. Trận đại chiến đêm qua ở thành Thự Quang đã khiến những người trên tàu Vô Hạn vô cùng lo lắng. May mắn là họ không có bất kỳ dấu hiệu hắc ám nào, nên đám quái vật dị thể trong bóng tối đều đổ dồn về phía thành Thự Quang, còn họ thì tránh được một trận chiến lớn.

Chương 1243: Phá màn
Trong thời gian này, một thân tàu tiêu chuẩn cấp Thiên Khung mới nhất đã được chế tạo xong. Bây giờ, đoàn tàu Thiên Khung dài hơn 4 cây số, thực sự là một con quái vật khổng lồ. Cộng với vũ khí được tái cấu hình, hỏa lực của Liên minh Vô Hạn bây giờ có thể sánh ngang với một quân đội.
Trong đại sảnh của trạm quỹ đạo, các lãnh đạo cốt cán của đoàn tàu Liên Hợp cũ, cùng với Giang Vân, Giản Húc Vi, Giản Trạch Dương, và từ phía Liên minh Phong Hành Giả có Uông Hồng Viễn của Hồng Viễn Thương Minh, Tống Phong của Công trình Đoàn Tân Kỷ Nguyên, Lương Hạo của Thiết Thuẫn Xa Đội, Hạ Lâm Thu của Nhiên Thiêu Phượng Hoàng Xa Đội, đã tạo thành một nhóm cốt cán lớn. Tất cả đều do Lâm Hiện dẫn đầu, thảo luận về kế hoạch tiếp theo.
"Lâm Khinh Vũ của Liên minh Lê Minh Thủ Vọng, La Hằng của Phong Ngữ Giả, và Hàn Thiết Qua của Toàn Kim Loại Cuồng Triều, mấy đoàn xe này đã lần lượt rút lui. Dư Hoài An đang đóng quân ở Thiền Quan cũng chuẩn bị đưa Liên minh Lưu Lãng rút về hướng Thiên Tễ. Bây giờ, hàng vạn đoàn xe lớn trong thành cơ bản đều đã đi. Có vẻ như chỉ còn Lôi Chấn của Cộng Đồng Liên Minh, vì bây giờ có quá nhiều đoàn xe cầu cứu anh ta, nên chắc anh ta muốn giúp đưa thêm một số người đi."
Giang Vân tóm tắt tình hình trong thành.
Giản Húc Vi nói:
"Nếu chúng ta ra khỏi thành bây giờ, có lẽ có thể đến Bình Thành trước khi trời tối, ngày mai sẽ đến được Khang Thành."
Lúc này, bên ngoài trạm quỹ đạo vang lên những tiếng ồn ào. Lâm Hiện nghe thấy, liền đứng dậy đi ra. Mở cửa nhìn ra, quảng trường, đường phố, hành lang bên ngoài trạm đông nghẹt người, ít nhất cũng có vài vạn người chen chúc bên ngoài. Tiếng cầu xin ồn ào vang lên, bị các đội viên của liên minh và hàng rào sắt chặn lại.
"Đội trưởng! Xin ngài cho chúng tôi gia nhập đoàn xe của ngài!"
"Chúng tôi có vật tư, có thể không ăn uống, xin ngài hãy đưa chúng tôi đi. . ."
"Xin ngài. . . chỉ cần đưa con gái tôi đi! Con bé mới 5 tuổi, rất ngoan, đừng để nó chết. . ."
"Tôi có kỹ thuật! Tôi từng là kỹ sư sửa chữa tàu hỏa! !"
Trong phút chốc, người đàn ông bị thương, người mẹ quỳ gối cầu xin, người thanh niên với vẻ mặt tuyệt vọng, đứa trẻ đang khóc, những đoàn xe nhỏ dắt díu cả gia đình đều đổ về phía Lâm Hiện, tiếng gọi đầy vẻ tuyệt vọng. Lâm Hiện đứng trên lầu, nhìn xuống đám đông vô tận phía dưới. Họ giơ tay lên, những bàn tay nứt nẻ, dính máu, bẩn thỉu, bị thương, già nua, non nớt, như những bông lúa bị gió thổi ngã, đồng loạt hướng về phía trạm quỹ đạo, như đang nắm chặt cọng rơm hy vọng cuối cùng.
"Họ chắc đã thấy đoàn tàu cấp Thiên Khung và đoàn tàu Liên Hợp vào thành, nên muốn đến gia nhập để thoát khỏi thành Thự Quang."
Giang Vân lúc này đi tới, sắc mặt phức tạp nói.
Sử Địch Nguyên cau mày đứng bên cạnh Lâm Hiện, nhìn cảnh này lòng trĩu nặng:
"Lâm lão đệ, chúng ta có thể đưa thêm vài người đi không?"
Lâm Hiện gật đầu:
"Đoàn tàu Liên Hợp nếu gộp hết lại, chắc có thể thêm được vài nghìn người."
"Vài nghìn người chẳng thay đổi được gì."
Hạ Lâm Thu của Nhiên Thiêu Phượng Hoàng Xa Đội lúc này đi tới nói với Lâm Hiện:
"Chỉ riêng ở đây cũng đã có ít nhất ba đến năm vạn người rồi."
"Vậy trong thành còn bao nhiêu người? Một triệu?" Sử Địch Nguyên lúc này nói.
"Ít nhất ba triệu!" Tống Phong của Công trình Đoàn Tân Kỷ Nguyên nói.
"Ba triệu? !" Trần Tư Tuyền kinh ngạc: "Sao lại nhiều như vậy?"
Lục Tinh Thần sắc mặt nghiêm trọng đứng bên cạnh, im lặng không nói. Là Hỏa Thần, nhưng lúc này anh ta lại cảm thấy một sự bất lực sâu sắc.
Lương Hạo của Thiết Thuẫn Xa Đội lạnh lùng nói:
"Đa số là những người sống sót từ khu ngoại ô vào thành hôm qua, cộng với việc đêm qua ít nhất hơn mười vạn phương tiện trong thành bị phá hủy. Ít nhất cũng có ba triệu người không thể di chuyển nhanh chóng."
"Đúng vậy." Uông Hồng Viễn của Hồng Viễn Thương Minh cũng nói: "Bây giờ có rất nhiều người sống sót đã tranh thủ lúc trời còn sớm để đi bộ ra khỏi thành, nhưng với tốc độ đi bộ thì không thể đến Thanh Ba trước khi trời tối được."
"Đi bộ? . . . Thế thì đừng nói gặp quái vật dị thể, gặp zombie đã phiền phức rồi!" Sử Địch Nguyên nói.
"Phượng Hoàng Hội định thế nào?" Ninh Tịnh lúc này hỏi.
Lâm Hiện thở dài một hơi:
"Tôi vừa nhận được tin từ Vọng Nguyệt Chân Tự. Tịch Tĩnh Thành đã chia làm hai, chuẩn bị hợp tác với Phượng Hoàng Hội để vận chuyển năm mươi vạn người đến Tân Hà."
"Năm mươi vạn? Vậy nhiều người đến Tân Hà như vậy thì làm sao? Vẫn đi bộ à?" Trần Tư Tuyền nói.
Giản Húc Vi lắc đầu:
"Nhiều người đã không định rời đi nữa. Không có phương tiện, ở lại thành Thự Quang có lẽ còn sống được thêm vài ngày, ít nhất cũng có một nơi để ở."
Lâm Hiện nhìn cảnh này, lòng trĩu nặng, nghiến răng nói:
"Đây chính là cảnh tượng mà Thế giới Thâm Hồng muốn thấy. Những người trong đoàn xe đã đi, những người còn lại có thể bị bỏ rơi. . ."
Lúc này, Xích Hồng Phượng Hoàng Lệnh vang lên. Lâm Hiện nhận máy, người gọi lại là Tề Nặc, đã trở về Trấn Thiên Hạm.
"Đội trưởng Lâm, nếu tiện, chúng tôi cần anh lập tức đến Trấn Thiên Hạm!"
---

Chương 1244: Tiên phong
Dưới ánh mặt trời rực rỡ, Tháp Đôi của thành phố Thự Quang lấp lánh tỏa sáng. Thành phố thép khổng lồ sừng sững như một trái tim máy móc giữa bình nguyên Vân Giang. Đây là thủ đô của Long Quốc, là trung tâm đầu não, là vương miện của nền văn minh, và cũng là tuyến phòng thủ cuối cùng của hàng triệu người Châu Á - Thái Bình Dương dưới thời Thiên Khải Nhật.
Bức tường thành cao trăm mét sừng sững như sống lưng của người khổng lồ, bề mặt chi chít vết đạn và dấu móng vuốt. Cuộc huyết chiến đêm qua đã khắc lên lớp kim loại những vết thương mới. Quân đội đang điều khiển cơ giáp và máy bay không người lái để dọn dẹp xác dị thể bên tường thành, đồng thời thu thập huyết tinh.
Những người lính của Lữ đoàn Thiết Vệ giẫm lên bùn máu, lặng lẽ tìm kiếm những người sống sót. Một chiếc cơ giáp đá văng đầu của một con quái vật, để lộ ra gương mặt của một cô gái trẻ. Mắt cô vẫn mở to, tay nắm chặt một tờ giấy phép vào thành đã nhàu nát, dù rằng sau khi Nghị viện giải tán, thứ này đã chẳng còn tác dụng.
"Mẹ kiếp!"
Người lính điều khiển cơ giáp tức giận đạp nát đầu của dị thể, buông lời chửi thề.
Sau khi tường thành số 1 và số 2 được xây dựng, Thự Quang Thành chưa bao giờ phải đối mặt với một cuộc tập kích quy mô lớn như vậy. Quốc hội Liên bang giải tán, khủng hoảng và hỗn loạn bao trùm, người dân từ ngoại thành ồ ạt tràn vào, và màn đêm đã buông xuống sớm hơn thường lệ.
Cuộc tấn công trong đêm tối từ ba Tinh Uyên số 5, số 7 và số 8 đã khiến hàng triệu người sống sót không kịp trở tay. Đoàn Tuần Tra Đêm và Doanh trại Phòng vệ Thành phố tan rã tháo chạy. Mười ba vạn quân phòng thủ đã chiến đấu ác liệt suốt đêm, cuối cùng cũng giữ vững được trận tuyến nhờ vào tường cao và hỏa lực dồi dào.
Vù~
Lâm Hiện đáp một chiếc phi thuyền xuống boong tàu Trấn Thiên Hạm. Dưới sự dẫn dắt của vệ binh, anh đến văn phòng của Diệp Lan. Từ đây, qua khung cửa sổ trong suốt, gần như có thể bao quát toàn bộ Thự Quang Thành.
Anh nhìn cảnh tượng tan hoang bên ngoài tường thành số 1 và làn khói đặc vẫn chưa tan, vẻ mặt vốn bình tĩnh cũng gợn lên đôi chút xáo động.
Lúc này, Lâm Hiện bị một chậu cây xanh trên bàn làm việc thu hút. Trên thân cây nhỏ bé mọc mấy quả cà chua bi đỏ rực. Lâm Hiện đưa tay hái một quả, chùi qua loa vào người rồi bỏ vào miệng. Vị chua ngọt mọng nước lan tỏa, sảng khoái vô cùng, trông rất hấp dẫn.
"Họ gọi đó là cà chua cherry, tự thụ phấn, là một trong số ít những giống cây được phát hiện có thể sinh trưởng và ra hoa trên vùng đất bị bóng tối xâm thực."
Một giọng nói vang lên. Lâm Hiện nhìn theo hướng phát ra âm thanh mới thấy Diệp Lan đang đứng cạnh giá sách, lấy xuống một quyển sách từ trên cao. Anh bước vào lúc nào mà không hề hay biết.
"Ngon không?"
Diệp Lan lấy sách xuống, quay người bình tĩnh nhìn Lâm Hiện.
"Cô trông trẻ hơn nhiều so với trong hồ sơ."
Đây là lần đầu tiên cô gặp người thanh niên tên Lâm Hiện này. Ánh mắt anh sắc bén, dáng người cao thẳng, bước đi toát lên vẻ cẩn trọng.
"Cũng không tệ."
Lâm Hiện có chút ngượng ngùng, anh cứ tưởng không có ai, ai ngờ ăn vụng lại bị bắt quả tang. . . Thấy vẻ mặt Diệp Lan vẫn bình thản, Lâm Hiện biết cô không để tâm. Anh đảo mắt nhìn một vòng văn phòng, nhận thấy nội thất rất đơn sơ, chủ yếu chỉ có sách, bàn làm việc và một chiếc giường đơn.
Diệp Lan bước tới, đặt quyển sách lên bàn. Lâm Hiện liếc qua, đó là cuốn 'Khoảnh khắc bừng sáng của nhân loại' .
"Phượng Hoàng Hội đã tái cơ cấu các quan chức nội các liên bang. Một bộ phận quan chức cấp cao cấu kết với Chu Minh Viễn để hãm hại người sống sót đã bị bắt giữ với tội danh chống lại loài người. Theo thống kê sơ bộ của tổ chức Dạ Hành Giả, thương vong trong cuộc tập kích đêm qua đã vượt quá ba mươi nghìn người, phần lớn là dân thường ở ngoại thành không kịp vào trong đã bị bóng tối nuốt chửng."
"Là vì Dấu ấn Hắc Ám sao?"
Lâm Hiện cau mày:
"Ngoại thành Thự Quang đã trấn giữ lâu như vậy, sao lại đột ngột hứng chịu một cuộc tấn công quy mô lớn thế này?"
"Đó chính xác là điều chúng tôi muốn biết."
Diệp Lan thở dài nói:
"Tinh Uyên số 5, Tế bào Ám Thực, ý thức khuẩn ty liên thông. . . Cuộc đối đầu của chúng ta với bóng tối luôn ở trong trạng thái tĩnh lặng và bị động. Nếu xem bóng tối là một cuộc xâm lược của nền văn minh khác, thì cuộc chiến giữa nhân loại và văn minh hắc ám đã bắt đầu rồi. Đây là lần đầu tiên chúng ta đối mặt với kẻ thù như vậy, chỉ khi thông tin ngang bằng, chúng ta mới có thể giành được thế chủ động."
Nói rồi, cô nhìn về phía Lâm Hiện:
"Sở Chiêu Nam cũng hiểu rõ điều này, nên trong lúc tử chiến, ông ấy đã quyết định mở cổng thành cho người dân ngoại thành vào tị nạn."
"Đêm qua, Thế giới Thâm Hồng đã tiến hành một chiến dịch phá hoại bởi Hồng Nhân Quỷ và các nhân viên nằm vùng. Rất nhiều phương tiện đã bị phá hủy, khiến một lượng lớn người dân không thể sơ tán. Đây chính xác là điều Thế giới Thâm Hồng muốn thấy."
Lâm Hiện nhìn ra khu đô thị Thự Quang rộng lớn bên ngoài cửa sổ, nói:
"Giáo sư Diệp, nhiều người như vậy, có kịp sơ tán không?"

Chương 1245: Tiên phong
"Nếu không thể sơ tán một lần, chúng ta phải điều động nhiều đợt, chạy đua với thời gian."
Diệp Lan nói:
"Quân phòng thủ và Lữ đoàn Thiết Vệ sẽ tiếp tục đóng quân tại Thự Quang Thành cho đến khi tất cả mọi người được sơ tán xong."
Nghe vậy, Lâm Hiện bất giác siết chặt nắm tay. Tình cảnh này lại giống hệt như ở không cảng năm xưa.
"Nếu cần, đoàn xe của tôi có thể hỗ trợ di tản."
Diệp Lan nhìn Lâm Hiện:
"Tôi gọi cậu đến là muốn nói chuyện về Kế hoạch Huyền Nguyệt."
Lâm Hiện nhíu mày:
"Kế hoạch Huyền Nguyệt đã thất bại rồi. Bản thân Julius ở bãi phóng Cự Thần Phong đã chết. Hắn có lẽ biết một số thông tin, nhưng rõ ràng không muốn chúng ta có được."
"Cậu có bao giờ tự hỏi, tại sao hắn không muốn chúng ta có được không?"
"Vì hắn là một tên biến thái, một thằng khốn."
Lâm Hiện cười lạnh.
Diệp Lan không nói gì.
"Lấy cơ thể người làm thí nghiệm, bày vẽ ra nền văn minh thế giới mới, thiêu hủy phương tiện di chuyển, để mặc những người này ở đây chờ chết. Tôi không nghĩ một kẻ biến thái cần có lý do."
Lâm Hiện không kìm được cảm xúc, ngồi phịch xuống ghế sô pha:
"Có lẽ bọn họ chẳng thu được thông tin gì cả, chỉ đang đùa giỡn chúng ta thôi. Gửi gắm hy vọng vào kiểu phán đoán này có lẽ hoàn toàn vô nghĩa!"
"Dựa vào cuộc tấn công bất thường đêm qua, việc phá vỡ Thiên Duy Cự Mạc và kết nối với bóng tối chắc chắn đã gây ảnh hưởng đến Tinh Uyên."
Diệp Lan bình tĩnh nói.
"Nhưng tại sao lại là tôi!"
Lâm Hiện đột nhiên hét lớn:
"Nhiệm vụ quan trọng như vậy, động một chút là sự tồn vong của văn minh nhân loại, là cơ hội cuối cùng của loài người. Chuyện này có liên quan gì đến tôi chứ? Chỉ vì tôi là dị năng giả hệ cơ khí sao? !"
Diệp Lan bình tĩnh nhìn Lâm Hiện trút hết cơn giận trong lòng. Trước mắt anh dường như lại hiện lên những gương mặt trẻ trung của chiến dịch Huyền Nguyệt, lại thấy ánh mắt của Chử Nghiên trước lúc lâm chung, lòng anh trĩu nặng.
Văn phòng rất yên tĩnh, không khí thoang thoảng mùi hương sách vở dễ chịu. Lâm Hiện hít một hơi thật sâu, tâm trạng xao động dần lắng xuống.
"Bọn họ đương nhiên không muốn chúng ta có được. Bọn họ muốn làm thí nghiệm, chỉ mong loài người chúng ta chết quách cho xong, để bọn họ, những kẻ tự xưng là 'văn minh mới', có thể. . . tự do tự tại, phải không?"
Diệp Lan quan sát vẻ mặt Lâm Hiện, nói:
"Chúng ta không thể xem kẻ thù là những kẻ điên, cũng không thể xem bóng tối chỉ đơn thuần là một thảm họa."
Lâm Hiện nghiền ngẫm câu nói này, ánh mắt siết lại.
"Hoặc là Julius không biết gì cả, hoặc là hắn cần phải bảo vệ những thông tin này, bảo vệ 'thần linh' của bọn họ?"
Lâm Hiện thở ra một hơi nặng nề:
"Được rồi, tôi biết phương hướng của chiến dịch Huyền Nguyệt là đúng. Nhưng bây giờ, kết quả đã như vậy rồi, chúng ta còn có thể làm gì nữa?"
Anh nhìn lên bầu trời ngoài cửa sổ, cười khổ:
"Tôi không biết liệu kế hoạch Tiên phong thành công thì chúng tôi nên vui mừng hay tuyệt vọng hơn nữa. Có cảm giác như bị bỏ rơi vậy. Chỉ là tôi vẫn không hiểu, tại sao cuối cùng cô ấy lại nói với tôi câu đó, bảo tôi đừng từ bỏ cô ấy."
"Từ bỏ hay không, phải đứng trên lập trường của chính chúng ta mà nhìn nhận."
Diệp Lan nói xong, liền nhấn một nút điều khiển trên bàn.
Xì.
Lúc này, một cánh cửa tự động bên cạnh văn phòng mở ra, hơi lạnh tuôn ra, một thiết bị khoang đông lạnh từ từ bay ra ngoài.
Lâm Hiện vừa nhìn, ánh mắt liền ngưng lại, bởi vì người nằm trong khoang đông lạnh chính là Chử Nghiên.
Dù đã không còn dấu hiệu của sự sống, nhưng vết máu trên người cô đã được lau chùi rất sạch sẽ. Cô cứ thế lặng lẽ nằm bên trong, như thể đang ngủ say.
"Chử Nghiên là một dị năng giả hệ tinh thần, cô ấy đã lập được những chiến công phi thường trong vô số cuộc chiến với Thế giới Thâm Hồng."
Diệp Lan nhìn Chử Nghiên trong khoang đông lạnh, nói với Lâm Hiện:
"Trước chiến dịch lần này, cô ấy từng nói với tôi về mối liên kết ý thức nảy sinh giữa cô ấy và cậu. Cô ấy nói, điều đó khiến cô ấy cảm thấy lo lắng và sợ hãi. Bất kể là với tư cách một người thi hành nhiệm vụ hay một người phụ nữ, cô ấy đều không thể bình tĩnh đối mặt."
"Khi tôi và cô ấy thảo luận về chiến dịch Huyền Nguyệt, cô ấy cũng đã nêu ra nghi vấn này. Rằng chúng ta không thể xác định được mục tiêu thực sự, hoặc liệu thông tin về mục tiêu có giá trị hay không. Nhưng sự biến dị của ba Tinh Uyên lớn hiện nay đã cho thấy ảnh hưởng của việc ý thức kết nối với bóng tối là có thật. Vì vậy, chúng ta bắt buộc phải giành lấy những thông tin này. Chúng có thể mang ý nghĩa sống còn đối với nền văn minh nhân loại."
Lâm Hiện bất đắc dĩ nhún vai:
"Nhưng còn cách nào nữa đâu?"
"Cậu có biết không?"
Diệp Lan nhìn Lâm Hiện, ánh mắt nghiêm túc:
"Chử Nghiên không thể xâm nhập ý thức của hai người cùng một lúc."
Lâm Hiện nghe vậy, sắc mặt sững sờ, vẻ mặt đầy khó hiểu.
"Ý cô là sao? Cô ấy chỉ xâm nhập vào Julius thật thôi ư?"
"Tôi tin tưởng Chử Nghiên, khả năng phán đoán tình hình của cô ấy luôn rất rõ ràng. Vì vậy tôi rất muốn biết, trước khi chết, hai người đã trao đổi những gì, đã thấy những gì, và tại sao cô ấy lại đưa ra lựa chọn như vậy?"

Chương 1246: Tiên phong
Diệp Lan nói.
Lâm Hiện lắc đầu, vẻ mặt ngưng trọng, vừa cố nhớ lại vừa nói:
"Chúng tôi phán đoán bản thể của Julius chắc chắn ở trong đó, bởi vì hắn đã tải Trí não Crimson số 3 lên mạng nội bộ để khống chế Ngân Hà Chi Tâm của Thự Quang Thành, chỉ chờ cổng phát của Sứ giả Sương Xám mở ra là có thể tiếp quản toàn bộ mạng lưới trung tâm thành phố. Hệ thống máy chủ gốc của bãi phóng Cự Thần Phong cần hắn xác thực nhận dạng. Chử Nghiên chính vì phán đoán Julius muốn bảo vệ thông tin hắc ám, nên đã lợi dụng điểm này, chúng tôi tìm ra bản thể, hoàn thành nhận dạng mống mắt, bắt giữ Trí não Crimson số 3 và giành lại quyền kiểm soát Ngân Hà Chi Tâm."
"Vậy lựa chọn của Chử Nghiên là ngẫu nhiên sao?"
Diệp Lan đột nhiên hỏi một câu khiến Lâm Hiện có chút khó hiểu.
"Không, sự chênh lệch về dao động tinh thần lực giữa hai Julius không lớn. Chử Nghiên cho rằng đối phương có thể đã trải qua một loại huấn luyện nào đó, hoặc. . ."
Lâm Hiện há miệng, rồi đột nhiên biến sắc khi nhớ lại lời của Chử Nghiên.
"Tôi có thể quét được sự khác biệt về dao động tinh thần lực giữa các cá thể. Các bản sao sẽ có sự khác biệt do thời gian và quá trình huấn luyện, nhưng hai kẻ này dường như đã trải qua cùng một loại huấn luyện, hoặc nói cách khác, cả hai đều không phải là bản thể của Julius."
Nghĩ đến đây, Lâm Hiện lập tức nghi hoặc.
"Nếu cả hai đều không phải là bản thể của Julius, thì đúng là cô ấy đã chọn ngẫu nhiên."
"Không đúng." Lâm Hiện tự phản bác, day day mi tâm:
"Tôi còn quên một điểm, cô ấy đã nói, không thể đánh cắp tư duy khi mục tiêu đang trong trạng thái tỉnh táo."
"Nhưng như vậy thì không hợp lý. . ."
Càng nghĩ, Lâm Hiện càng thấy kỳ lạ:
"Lúc đó cả hai Julius đều. . ."
"Đánh cắp tư duy là một việc cực kỳ nguy hiểm, cho dù bắt được mục tiêu cũng phải tiến hành khi đối phương đang bất tỉnh. Tinh thần lực của một người tỉnh táo rất mạnh, huống hồ tinh thần lực của con người bây. giờ không ngừng tăng lên. Vì vậy, nhiều nhất tôi chỉ có thể làm cậu đau đầu một chút, chỉ trong mơ mới là sân nhà của tôi."
Vẻ mặt Lâm Hiện ngưng trọng. Nếu Chử Nghiên không thể đánh cắp tư duy của người đang tỉnh, vậy thì các đòn tấn công tinh thần lực mà cô sử dụng lúc đó với hai tên Julius đều là đòn nhử, mục đích là để đối phương lộ sơ hở, để Lâm Hiện biết kẻ bị giết mới là mục tiêu có thể tiến hành nhận dạng mống mắt.
Nhưng mâu thuẫn ở chỗ, nếu Chử Nghiên không hề đánh cắp tư duy, vậy tại sao sau khi mục tiêu bị giết, cô ấy cũng chết theo?
"Điều này không thể giải thích được! !"
Lâm Hiện nhìn Chử Nghiên đang nằm trong khoang đông lạnh, vẻ mặt sốt ruột, tự lẩm bẩm:
"Tại sao, tại sao cô lại chết? !"
"Có lẽ cậu đã bỏ lỡ điều gì đó."
Diệp Lan bình tĩnh nhìn Lâm Hiện.
"Không thể nào, tôi đã tận mắt thấy cô ấy chết!"
Lâm Hiện đi đi lại lại, ánh mắt không rời khỏi Chử Nghiên, bên tai không ngừng vang vọng những lời cô đã nói.
"Mục tiêu quan trọng nhất của chiến dịch Huyền Nguyệt là thu thập thông tin, và tôi là hướng hành động chính."
"Nghe tôi nói đây, lát nữa tôi sẽ khống chế Julius, cậu lập tức quét mống mắt của hắn."
"Cho dù não của hắn đã chết, tế bào não cũng sẽ không mất đi hoạt tính ngay lập tức. Các tín hiệu vi điện của neuron thần kinh sẽ ngắt hoàn toàn, nhưng tất cả 'tư duy', 'ký ức', 'phán đoán', 'cảm quan' sẽ vẫn tồn tại trong vài phút. . ."
"Đây là. . . lựa chọn. . . duy nhất. . . Lâm. . . đừng. . . từ bỏ tôi. . ."
Tiếng gọi của Chử Nghiên trước khi chết vang vọng bên tai Lâm Hiện như tiếng chuông hồng. Lúc này, môi anh khô khốc, người sững lại tại chỗ.
"Tôi đã bỏ lỡ điều gì?"
"Tôi đã bỏ lỡ điều gì? ! ! !"
Lâm Hiện dừng bước.
Đùng!
Trong khoảnh khắc, đồng tử Lâm Hiện đột nhiên giãn ra. Cảnh tượng văn phòng trước mắt như bị một hố đen xé toạc, kéo dài ánh sáng. Tất cả những mảnh ký ức không ngừng quay ngược: trở về trước bình minh khi kế hoạch Tiên phong được phóng đi, trở về lúc vũ khí Thự Quang Thành bị vô hiệu hóa, toàn thành phố hoảng loạn, trở về đóa hoa máu nở rộ trên mặt Chử Nghiên trước khi chết, trở về đại sảnh trắng xóa nơi hàng trăm bản sao của Julius trôi nổi, thời gian không ngừng tua ngược trước mắt, trở về Cẩm Hải với tiếng sấm vang trời!
Đinh Quân Di nói với anh: "Hiện tại con người đã có thể tách được Ám năng từ các hạt Lãnh Ám. Về bản chất, đây là hình thức chuyển hóa năng lượng của Hắc Ám Xâm Thực. Cậu có thể hiểu nó là Lãnh Ám Thí Tề có độ tinh khiết cao hơn để con người hấp thụ. Theo công thức của Vọng Nguyệt Chân Tự, 18% là giới hạn mà cơ thể người có thể chuyển hóa được. Giới hạn này cũng là một ngưỡng tiến hóa của dị năng giả. Vì vậy, về nguyên tắc, ngoài việc cơ thể người cưỡng chế lọc ra, hiện tại trên Lam Tinh không tồn tại bất kỳ loại vật liệu nào có thể cách ly hay lưu trữ loại năng lượng này."

Chương 1247: Tiên phong
Vọng Nguyệt Chân Tự nói với anh: "Nhìn vào những thiết bị ức chế và kiềm tỏa thực trang kia, Thế giới Thâm Hồng rõ ràng đã chế tạo chúng riêng cho con quái vật này. Nhưng bản thân nó vốn đã chết, cậu nghĩ bọn họ lắp những thứ đó lên để làm gì?"
Chử Nghiên nói với anh: "Vì vậy, cấp S mà chúng ta thấy đối với Thế giới Thâm Hồng giống như thần linh. Và nếu muốn kết nối với loại thần linh này, để dòm ngó một dạng sống và nền văn minh hoàn toàn xa lạ, bọn họ không thể để người thường hay vật thí nghiệm thực hiện được."
Kiki nói với anh: "Tớ hiểu rồi, giống như Hồng Nhân Quỷ, họ kết nối với cấp S không chỉ để trao đổi thông tin, mà còn muốn thông qua phương thức này để chính mình cũng trở thành sinh mệnh cấp S?"
Ký ức của anh quay lại lúc cùng Kiki bay lên không, nhìn xuống cỗ thi thể thực trang khổng lồ dưới lòng Cẩm Hải. Trên bộ giáp hoàn toàn không có nguồn năng lượng đó, chỉ có thiết bị ức chế và kiềm tỏa thực trang, và. . .
Thiết bị não bộ từ khuẩn ty!
"Tôi biết mình đã bỏ lỡ điều gì rồi."
Vẻ mặt Lâm Hiện lúc này đã không còn bình tĩnh, anh chậm rãi nói:
"Thiết bị Phá Màn được phóng đi với tư cách là vật phẩm số 1 trong chuỗi kế hoạch Tiên phong, mục đích là để hồi sinh hoặc tái kết nối với bộ não hành động cấp S kia. Và những lần thử nghiệm trước đây của họ chỉ kết nối được một nửa bộ não hành động. Julius đã nói, chỉ riêng lần thử đó đã khiến 145 bản sao phải chết. Tôi vẫn luôn thắc mắc một điều, đó là Thế giới Thâm Hồng, dù là tranh giành Ngân Hà Chi Tâm với chúng ta, hay tìm kiếm thông tin hắc ám, hay muốn bắt cóc cả thành phố, phá hủy phương tiện di chuyển, hắn đều chưa từng đe dọa. . . sẽ phá hoại kế hoạch Tiên phong. Và tại sao Sở Chiêu Nam lại chắc chắn đến vậy, rằng Julius nhất định sẽ để Sứ giả Sương Xám được phóng đi thuận lợi?"
"Bởi vì. . . bản thể của Julius đang ở trên Sứ giả Sương Xám!"
Lâm Hiện nuốt nước bọt một cách khó khăn, ánh mắt lúc này rơi xuống người Chử Nghiên, anh thở dài lẩm bẩm:
"Lựa chọn duy nhất của cô lúc đó, là vì sau khi tên lửa khởi động, cô đã bắt được dao động tinh thần lực của Julius đang bay lên không. Cho nên, thứ cô thực sự xâm nhập, chính là Sứ giả Sương Xám!"
Phù. . .
Lâm Hiện hít một hơi thật sâu, cảm thấy khó tin, anh ngồi phịch xuống ghế sô pha.
Chỉ kết nối với nửa bộ não hành động cũng có thể giết chết 145 người trong nháy mắt. Bây giờ anh cuối cùng đã hiểu, tại sao một người mạnh mẽ như Chử Nghiên lại có thể chết trong khoảnh khắc đó. Trước khi hỗ trợ Lâm Hiện hoàn thành đòn nhử nhắm vào Julius, cô đã biết trước kết cục mà mình có thể phải đối mặt. Đó không phải là bị gã đàn ông áo đỏ giết chết, mà là bị sương xám nuốt chửng.
Nghĩ đến đây, anh ngẩng đầu nhìn Diệp Lan, vẻ mặt phức tạp:
"Các người đã sớm nghĩ đến điều này?"
Diệp Lan nói:
"Chử Nghiên đã nói với tôi, nếu hành động thất bại, không lấy được thông tin từ Julius, cô ấy sẽ lấy việc xâm nhập bộ não hành động cấp S làm phương án dự phòng. Cô ấy không sợ chết, chỉ lo lắng làm thế nào để truyền thông tin thu được ra ngoài."
"Cho nên cô ấy đã chọn tôi."
Lâm Hiện nói. Diệp Lan nhìn anh:
"Cô ấy nói, mỗi lần cậu cận kề cái chết, mới có thể liên kết ý thức với cô ấy. Đây có thể là một điểm chung."
Lâm Hiện đứng dậy đi đến bên cửa sổ, ngẩng đầu nhìn bầu trời xanh thẳm, cười cay đắng:
"Muốn xác minh, chỉ có một cách."
Nói xong, Lâm Hiện lập tức quay người, ánh mắt kiên định:
"Tinh Cảng vẫn còn tàu vũ trụ loại nhỏ chưa hoàn thành đúng không, cho tôi mượn một chiếc!"
Diệp Lan không ngăn cản anh.
Sau đó, anh đến Tinh Cảng, tìm thấy một chiếc tinh hạm lớp Cá Đuối chưa hoàn thành trên bến cảng đang xây dựng. Con tàu này thuộc lớp 40. 000 tấn, nhưng hiện tại mới chỉ hoàn thành bộ khung chính. Lâm Hiện trực tiếp giơ tay kích hoạt Hắc Tinh Đoán Lô, cánh cổng không gian cơ khí cuồng bạo mở ra, từ từ nuốt chửng con tàu vào trong.
Lâm Hiện nghiến chặt răng, tinh lực tiêu hao cực lớn. Anh nhìn vào không gian kiến tạo khổng lồ của Hắc Tinh Đoán Lô, hơi thở ngày càng trở nên nặng nề. Anh không nghĩ đến việc mình có thể hoàn thành việc di chuyển này hay không, cũng không biết làm vậy có thành công hay không.
Lúc này, trong lòng anh chỉ có một sợi dây căng thẳng, thôi thúc anh phải xem xem, người phụ nữ kia rốt cuộc có còn sống hay không!
Rầm rầm rầm!
Các trụ thủy lực ở khu vực bến tàu phát ra tiếng kêu ong ong, một chiếc tinh hạm khổng lồ bị Lâm Hiện trực tiếp chuyển vào Hắc Tinh Đoán Lô. Sau khi cánh cổng cơ khí đóng lại, Lâm Hiện đã đầm đìa mồ hôi lạnh, cuối cùng trước mắt tối sầm lại và từ từ ngã xuống.
Ong, ong, ong.
Tiếng vang ong ong nổ tung trong hộp sọ, như thể đang ở trong một vực sâu vũ trụ vô tận, mênh mông và trống rỗng.
Lâm Hiện cố gắng mở mắt, nhưng không thể làm được gì, chỉ cảm thấy sâu trong đầu đang có một trận động đất âm ỉ, một cảm giác bị tách rời mãnh liệt ập đến.
Sau khi thích nghi một lúc, cuối cùng anh cũng có thể cảm nhận được sự tồn tại của mình. Lâm Hiện mở mắt ra.

Chương 1248: Tiên phong
Trong khoảnh khắc, đồng tử anh co rút mạnh!
Lúc này, anh đang đứng trên bộ giáp ức chế ở phần đầu của Sứ giả Sương Xám. Cỗ thực trang huyết nhục cấp S cao hàng trăm mét này toàn thân phủ một lớp sương trắng mỏng, hiên ngang trôi nổi giữa không gian đen kịt.
Ánh sáng mặt trời chói lòa như một vầng kim luân khiến mắt Lâm Hiện nóng rát. Anh đưa tay lên định che, lại phát hiện một bóng người cùng vô số mảnh vỡ đang lướt qua trước mặt.
Lâm Hiện kinh ngạc, nhận ra đó là một thanh niên mặc đồng phục phi hành đoàn, lúc này đã chết. Trong tầm mắt, ngày càng nhiều thi thể thuyền viên xuất hiện trước mặt anh. Trong không gian xung quanh Sứ giả Sương Xám, vô số mảnh vỡ tinh hạm trôi nổi. Ngước mắt nhìn lên, phía trước là xác của bốn chiếc tinh hạm lớp 300. 000 tấn, trông như những món đồ chơi bị thần linh bóp nát, vương vãi trong khoảng không của quỹ đạo gần Trái Đất.
Đài chỉ huy của Mục Tinh Giả Hào gãy làm đôi, phần xương sống lộ ra như xương cá bị xé toạc, lấp lánh ánh kim loại lạnh lẽo. Lò phản ứng nhiệt hạch của Phương Châu Hào bị xuyên thủng hoàn toàn, lớp giáp nóng chảy đông cứng lại thành những khối u đen kịt gớm ghiếc, như một trái tim bị thiêu cháy. Dàn động cơ của Quần Tinh Hào đã tan rã hoàn toàn, hàng vạn ống phụt của động cơ đẩy lặng lẽ trôi nổi. . .
Vô số khoang thuyền, thi thể, kết cấu tan nát trôi dạt, tựa như cảnh tượng thảm khốc sau một trận đại chiến không gian. Rìa khí quyển hắt lên ánh sáng màu máu, đó là những mảnh vỡ đang bốc cháy trên quỹ đạo và rơi xuống.
Lâm Hiện quay người, rồi cứng đờ.
Người.
Hơn một vạn thi thể trôi nổi trong chân không, như một trận tuyết sâu kỳ dị. Trong đó còn có rất nhiều người đã chết ngay trong khoang ngủ đông. Một cô gái tóc đỏ trẻ nhất trông chưa quá mười tám tuổi, bím tóc đã bung ra, những sợi tóc như xúc tu sứa khẽ lay động. Họ đều là những tinh anh được chọn cho kế hoạch Tiên phong, là hạt giống của văn minh nhân loại, trẻ trung, đầy sức sống, là những người mở đường, cũng là những người tử vì đạo trong công cuộc khám phá.
Thật khó tưởng tượng được điều gì đã xảy ra ở đây vài giờ trước. Xa hơn nữa, Lâm Hiện nhìn thấy một chiếc tinh hạm siêu lớn đã tan rã hoàn toàn, đó là Văn Minh Tiên Phong Hào. Lúc này, toàn bộ khoang động cơ đẩy phía sau đã gãy lìa, còn khoang đẩy bổ sung thì biến mất. Phần mũi tàu khổng lồ vẫn ngẩng cao, hướng về phía quỹ đạo xa xôi, một khoảng không chết chóc.
Lâm Hiện quay đầu lại, Lam Tinh lơ lửng bên dưới. Hành tinh quê hương khổng lồ này xanh biếc đến chói mắt dưới ánh mặt trời. Những đám mây bão cuộn xoáy trên Thái Bình Dương, đường nét lục địa vẫn rõ ràng. Anh thậm chí có thể nhận ra những cụm đô thị ngày xưa. Nhưng lúc này, trên thềm lục địa châu Á - Thái Bình Dương, nhiều 'vết sẹo' tựa như hố đen đang chiếm cứ hành tinh này.
Gần nhất là Tinh Uyên số 5, giống như một khối u đen mọc trên hành tinh, màn trời đen kịt từng đợt khuếch tán, nuốt chửng cả tầng mây khí quyển!
Đây là lần đầu tiên Lâm Hiện nhìn thấy toàn cảnh của một Tinh Uyên. Cảnh tượng kinh hoàng khiến cả người anh run lên bần bật. Cùng lúc đó, từ hướng bầu trời tối đen, nơi trống rỗng hun hút, dường như có một ánh nhìn bi thương nào đó từ bóng tối, như thể đang bao trùm toàn bộ Lam Tinh, lạnh lẽo, trống rỗng, tựa như vực sâu!
"Lâm Hiện!"
Lâm Hiện đột nhiên nghe thấy một giọng nói. Anh chắc chắn mình không nghe lầm, đó là giọng của Chử Nghiên!
Quay đầu lại, anh thấy trên thiết bị ức chế của Sứ giả Sương Xám, một bóng hình hư ảo của một người phụ nữ đang lặng lẽ đứng đó.
"Cảm ơn anh đã không từ bỏ tôi."
Chử Nghiên nhìn Lâm Hiện, ánh mắt không giấu được vẻ xúc động. Nhưng Lâm Hiện cũng nhận ra, ý thức thể của Chử Nghiên lúc này cực kỳ không ổn định, tái nhợt, chập chờn, như thể có thể tan biến bất cứ lúc nào.
"Thật ra là nhờ Giáo sư Diệp. . ."
Lâm Hiện tự giễu cười, thầm nghĩ mình còn định cho cô vào túi đựng xác.
Chử Nghiên lắc đầu:
"Nghe tôi nói đây. Ý thức bản thể của Julius đã được tải lên não hành động của Sứ giả Sương Xám thông qua khuẩn ty. Mặc dù là do hắn kết nối, nhưng thực chất phải thông qua máy chủ của Trí não Crimson số 3 để phụ trợ điều khiển. Máy chủ này, giống như Grace của anh, tên là 'Viola' . Bây giờ tôi đã dùng dị năng tinh thần lực để đoạt lấy quyền kiểm soát của hắn, và đã đánh cắp toàn bộ thông tin của hắn về việc kết nối với bóng tối, thậm chí bao gồm cả những thông tin tối mật nhất của tổ chức Thế giới Thâm Hồng."
"Nhưng cái giá phải trả là?"
"Không quan trọng!"
Chử Nghiên nói với Lâm Hiện:
"Những gì tôi sắp nói, anh phải nghe cho rõ, phải nhớ toàn bộ, và phải chuyển lời lại cho Giáo sư Diệp và Tướng quân Từ!"
"Được, tôi nghe đây."
Ánh mắt Lâm Hiện trở nên nghiêm túc.
"Thế giới Thâm Hồng thông qua khuẩn ty kết nối với bộ não cấp S, thứ họ thu được không phải là thông tin, mà là một loại tín hiệu. Tín hiệu này cực kỳ phức tạp. Qua phân tích từ 'Viola' và dữ liệu thí nghiệm trên cơ thể người của Thế giới Thâm Hồng, họ phát hiện ra tín hiệu này có thể là một loại cảm xúc!"
"Cảm xúc?"

Chương 1249: Tiên phong
"Đúng! Cảm xúc từ Tinh Uyên, hay nói đúng hơn là ý chí, có tất cả hai loại. Thứ nhất là sợ hãi, và thứ hai, là nghi hoặc!"
"Sợ hãi điều gì?"
Lâm Hiện hỏi.
"Không có chủ thể. Nỗi sợ này đến từ các thí nghiệm trên cơ thể người. Theo quan điểm của Thế giới Thâm Hồng, Hắc Ám Xâm Thực chính là một dạng sức mạnh của sự sợ hãi, điều này có thể giải thích được nguyên lý con người bị biến dị sau khi suy sụp tinh thần. Nhưng vấn đề là, không thể xác định được nỗi sợ này là của con người đối với bóng tối, hay là của bóng tối đối với con người."
Lâm Hiện cau mày:
"Bóng tối cũng biết sợ hãi con người sao?"
"Đừng hiểu theo góc độ chủ quan."
Chử Nghiên lúc này nhìn về phía Tinh Uyên khổng lồ trên Lam Tinh:
"Nếu quan sát từ bên trong Tinh Uyên và giải thích theo góc độ văn minh, thì đối với sinh vật hắc ám, con người cũng là một sự tồn tại không thể lý giải, không thể nhận thức. Chúng không hiểu chúng ta, và chúng ta cũng không biết chúng tồn tại và sinh ra như thế nào. Đây là một mối quan hệ không thể giao tiếp và chứng minh lẫn nhau."
Chử Nghiên nhìn Lâm Hiện:
"Anh có biết về phiến đá Rosetta không?"
"Biết."
"Hai nền văn minh hoàn toàn xa lạ, khi không có phiên dịch, thường sẽ có hai cách giao tiếp. Thứ nhất là dùng phương pháp biểu tượng hình ảnh, cách này không khả thi giữa chúng ta và bóng tối. Thứ hai, là chuỗi logic hành vi! Chúng ta chính là thông qua cách này mà phát hiện ra Dấu ấn Hắc Ám, điều này anh rõ chứ."
Lâm Hiện gật đầu.
Chử Nghiên tiếp tục:
"Vì vậy, nếu chỉ có một tín hiệu, thì tín hiệu đó không có bất kỳ ý nghĩa tham chiếu nào, bởi vì không thể xác định nó đến từ thí nghiệm trên người hay từ bóng tối. Điều này không thể hình thành hệ tọa độ logic. Nhưng điều quan trọng nhất, chính là tín hiệu thứ hai!"
"Nghi hoặc."
Lâm Hiện nói.
"Đúng thế!"
"Thế giới Thâm Hồng đã phát hiện ra điều này, vì vậy họ xác định rằng chủ thể phát ra tín hiệu đến từ sinh mệnh hắc ám, hoặc từ Tinh Uyên. Khi chúng ta thay tín hiệu này vào Sứ giả Sương Xám và sự thay đổi hiện tại của các Tinh Uyên số 5, 7, và 8, thì hành vi này rất có thể là Tinh Uyên đã thông qua việc kết nối ý thức này để phát hiện ra sự tồn tại của Thự Quang Thành. Và sự phát hiện này không chỉ đơn giản là một tọa độ hắc ám!"
Lâm Hiện cau mày:
"Vậy thì cuộc tấn công của hắc triều đêm qua, rất có thể không chỉ vì những người mang dấu ấn."
"Đúng vậy! Nếu chỉ là dấu ấn, với hỏa lực của Thự Quang Thành, hoàn toàn có thể quét sạch từ trước. Nhưng cuộc bạo động hắc ám từ ba Tinh Uyên lại tấn công suốt cả một đêm!"
Chử Nghiên nói với giọng đanh lại:
"Điều này cho thấy Tinh Uyên đang nghi hoặc, đang thăm dò!"
Lâm Hiện cảm thấy da đầu tê dại:
"Vậy thì tốc độ mở rộng của Tinh Uyên thực chất là. . ."
"Có thể không bị giới hạn."
Chử Nghiên nói với vẻ mặt nghiêm túc:
"Căn bản không có 1 năm, không có 4 tháng. Chỉ cần chúng thăm dò được tọa độ, chúng chỉ cần một đêm là có thể bao phủ toàn bộ Lam Tinh!"
Lâm Hiện kinh ngạc:
"Thảo nào Tinh Uyên số 5 biến động, các Tinh Uyên trên toàn thế giới đều đang tăng tốc. Đây là một mối quan hệ phối hợp sao? !"
"Anh đã bao giờ trải qua cảnh mất điện chưa?" Chử Nghiên tiếp tục:
"Khi trong phòng tối đen như mực, nếu không quen thuộc với môi trường, anh chỉ có thể dùng tay chân để dò dẫm bước đi. Việc này có thể rất chậm, nhưng nếu đèn được bật sáng, hoặc anh đã quen thuộc với vị trí đó, anh sẽ đi qua rất nhanh!"
"Vậy là quái vật dùng Dấu ấn Hắc Ám để định vị con người. Thảo nào tối qua sau cuộc tấn công của hắc triều, cả ba hướng Tinh Uyên đều phát hiện ra các sinh vật cấp S quy mô lớn, và cả Cương Thi Nhân nữa."
Lâm Hiện lộ vẻ bất lực:
"Lần này xong thật rồi. Chúng ta còn tưởng sẽ có nhiều thời gian để di tản người trong thành. Nói như vậy, đêm nay có thể sẽ phải đối mặt với thảm họa diệt vong từ Cương Thi Nhân và các sinh vật cấp S. . ."
"Julius biết rõ điều này, nên mới muốn biến cả Thự Quang Thành thành một bãi thử nghiệm cho Thiên Khải Nhật. Bọn họ muốn nhanh chóng nghiên cứu ra cơ chế tiến hóa thực sự. Việc hóa thân thành dị thể và Hồng Nhân Quỷ thực chất chỉ là lựa chọn thứ hai. Còn một thông tin quan trọng nữa, đó là mục đích ban đầu của Thế giới Thâm Hồng không phải là thế này."
Chử Nghiên nói với Lâm Hiện:
"Mục đích ban đầu khi thành lập Thế giới Thâm Hồng là con đường sinh mệnh số và phi thăng cơ giới. Chỉ là sau đó, Thế giới Thâm Hồng bắt đầu vượt ra khỏi tầm kiểm soát, phát triển lệch hướng sang dị năng, thực trang, thần tuyển, thiên sứ. Tổ chức ban đầu thành lập Thế giới Thâm Hồng là Quỹ SIID, một nhánh của Tập đoàn Lạc Phỉ lớn nhất toàn cầu trước đây, kiểm soát phần lớn huyết mạch kinh tế của liên bang. Có lẽ anh đã từng nghe qua."
Lâm Hiện sững người:
"Tôi không chỉ nghe qua. . . mà còn từng tiếp xúc với 'họ' ."
"Lâm Hiện, anh phải nhanh chóng báo cáo tình hình cho Giáo sư Diệp và Tướng quân Từ, nếu không sẽ không kịp nữa!"
Lâm Hiện nghe vậy liền nhìn lại bản thân, bất đắc dĩ nhún vai:

Chương 1250: Tiên phong
"Cô cũng biết rồi đấy, tôi phải ở trong trạng thái kiệt sức hoàn toàn mới có thể gặp được cô, không thể tự mình kiểm soát việc tỉnh lại."
"Vậy phải làm sao?"
"Còn làm sao được nữa. . ."
Lâm Hiện cười cay đắng:
"Tôi đang nghĩ, cho dù cả thành phố biết tin này, chúng ta có trốn thoát được, nhưng theo cách nói này, một khi Tinh Uyên thăm dò thành công, thì dù chúng ta có trốn đến địa cực cũng chẳng còn ý nghĩa gì, thậm chí còn chẳng thể chạy nhanh hơn tốc độ mở rộng của Tinh Uyên."
Chử Nghiên nghe vậy hơi sững người, rồi sắc mặt thất vọng, đứng lặng tại chỗ.
"Lâm Hiện."
"Hửm?"
"Nếu đêm nay thế giới bị hủy diệt, anh có sợ không?"
"Vốn cũng có một chút."
Lâm Hiện lúc này ngẩng đầu nhìn lên bầu trời sao, cười ngạo nghễ:
"Bây giờ thì không còn sợ nữa rồi. Cả đời này cũng được coi như làm phi hành gia một lần."
Chử Nghiên khâm phục sự lạc quan của anh, bất đắc dĩ thở dài.
Lâm Hiện nhìn trạng thái của Chử Nghiên lúc này, bèn ngồi thẳng xuống:
"Nếu không về được, hay là ngồi đây trò chuyện với cô một lát nhé."
"Nói chuyện gì?"
"Ví dụ như, cô đã chết thật chưa?"
Vẻ mặt Chử Nghiên trở nên phức tạp:
"Ý thức thể của tôi hiện đang xâm nhập vào cơ thể Julius, mượn sinh mệnh lực của hắn để tồn tại. Hắn đang tự bảo quản mình trong một khoang sinh mệnh cao cấp. Tôi sẽ sống sót trong trạng thái này một thời gian ngắn, nhưng sau khi tinh thần lực của tôi biến mất, tôi sẽ hoàn toàn tan biến."
Lâm Hiện há miệng, rồi đột nhiên mỉm cười.
"Anh cười gì vậy?"
"Vốn tôi định nói không biết có cách nào khác cứu cô không, nhưng lại nghĩ, đêm nay có thể là ngày tận thế rồi, biết đâu chúng ta còn chẳng sống lâu bằng cô."
Chử Nghiên nghe xong, bất giác mỉm cười. Cô nhìn Lâm Hiện với ánh mắt long lanh, một lúc sau mới lên tiếng:
"Cảm ơn anh, Lâm Hiện."
"Có gì mà cảm ơn chứ. Cô ra tay giúp tôi đoạt lại Ngân Hà Chi Tâm, cứu cả thành phố, còn hy sinh cả bản thân, cần gì phải cảm ơn tôi?"
"Cảm ơn anh đã xuất hiện trong ý thức của tôi, cùng tôi hoàn thành nhiệm vụ này, và còn có thể ở đây, trò chuyện cùng tôi. . ."
Chử Nghiên nói.
Lâm Hiện thở dài một hơi:
"Tiếc là cả hai chúng ta đều chỉ là ý thức vướng víu, nếu không, trong khung cảnh này mà được uống một ly thì tốt biết mấy."
Chử Nghiên lúc này nhìn về phía những mảnh vỡ tinh hạm và vô số người tử vì đạo của kế hoạch Tiên phong, nói với Lâm Hiện:
"Đúng rồi, còn một thông tin rất quan trọng. Sau khi chuỗi tinh hạm Tiên phong đột phá Thiên Duy Cự Mạc, tôi đã nhận được tin nhắn từ kênh liên lạc chung, do hạm trưởng Sở Tĩnh của Văn Minh Tiên Phong Hào gửi về Thự Quang Thành. Nhưng lúc đó, nơi này đang bị cơn bão Ám năng càn quét, nên không có thông tin nào được gửi đi."
"Thông tin gì?"
"Đó là Văn Minh Tiên Phong Hào, thông qua thiết bị thí nghiệm giám sát kích hoạt phá màn bằng Tế bào Ám Thực, đã thành công thu được dữ liệu năng lượng mà Tế bào Ám Thực hấp thụ từ Hắc Ám Xâm Thực khi phá vỡ Thiên Duy Cự Mạc. Nếu lợi dụng Tế bào Ám Thực để tiến hành chuyển hóa thế năng của Hắc Ám Xâm Thực, chúng ta có thể lọc sạch nước 100% giống như sinh vật hắc ám. Nếu dùng thiết bị đồng thế để kích thích loại vi sóng năng lượng này, còn có thể giúp nhân loại che chắn hoàn toàn khỏi Hắc Ám Xâm Thực, giải quyết thảm họa biến dị!"
Lâm Hiện vừa nghe, ánh mắt liền thay đổi. Đây chẳng phải là Ma Phương Dị Cấu của anh sao, thậm chí còn mạnh hơn, vì nó có thể lọc được cả Hắc Ám Xâm Thực trong nước!
"Thì ra mục đích của thiết bị đó là vậy!"
Chử Nghiên lúc này nghiêm túc nói với Lâm Hiện:
"Khi hạm đội Tiên phong gặp phải bão Ám năng, thực ra 'Văn Minh Tiên Phong Hào' là con tàu duy nhất có thể thoát khỏi cơn bão. Nhưng trên tàu lại xảy ra biến dị quy mô lớn, nên cuối cùng Sở Tĩnh đã chọn phóng đi hai tàu đẩy bổ sung duy nhất còn lại, đẩy 'Tự Nhiên Tuyển Trạch Hào' và 'Thâm Lam Hào' ra khỏi khu vực bão Ám năng, đồng thời chuẩn bị cho 'Văn Minh Tiên Phong Hào' quay trở lại. . ."
"Ông ấy muốn gửi dữ liệu về lại Thự Quang Thành! ?"
Lâm Hiện kinh ngạc hỏi.
Chử Nghiên gật đầu.
"Ông ấy muốn để lại hy vọng sinh tồn cho nhân loại."
"Ông ấy không muốn từ bỏ nhân loại."
Sau đó, Chử Nghiên kể cho Lâm Hiện nghe về việc cô đã dùng tư thế và góc nhìn của con tàu đầu tiên trong kế hoạch Phá Màn để xuyên qua lớp Thiên Duy Cự Mạc vô hình đó sau khi xâm nhập ý thức của Julius như thế nào. Qua lời kể của Chử Nghiên, Lâm Hiện như được tận mắt chứng kiến cảnh tượng bi tráng mang tầm sử thi ấy: bảy chiếc tinh hạm tận thế chở theo hàng vạn người, cùng với phôi thai đông lạnh và kho tàng văn minh của nhân loại, lao hết tốc lực vào lớp Thiên Duy Cự Mạc có thể hủy diệt họ ngay tức khắc. Trong vòng 30 phút sau khi gặp bão Ám năng, bảy vị hạm trưởng đã liều mạng chạy trốn ra sao.
Đó là một cảnh tượng vô cùng thảm khốc nhưng cũng đầy quả cảm. Vô số sinh mệnh trẻ tuổi đã tan biến trong không gian vũ trụ lạnh lẽo. Lâm Hiện không thể tưởng tượng nổi, khi biết rõ mình có thể sống sót, Sở Tĩnh đã đưa ra quyết định bi tráng là phóng tàu đẩy bổ sung để tiễn 'Tự Nhiên Tuyển Trạch Hào' và 'Thâm Lam Hào' đi như thế nào. Có lẽ, nó cũng quyết liệt và kiên định như khi ông chỉ huy Văn Minh Tiên Phong Hào lao lên dẫn đầu tất cả các tinh hạm.
Lâm Hiện nhìn về phía xa trong không gian, nơi có chiếc tinh hạm lớp 'Viễn Tinh' khổng lồ, tan nát, biểu tượng cho vinh quang của nền văn minh khoa học kỹ thuật nhân loại, giờ đang lặng lẽ trôi nổi trong chân không, mũi tàu ngẩng cao.
Như một lá cờ rực rỡ.
(Hết chương này)

Chương 1251: Vạn Lý Trường Thành!
Ầm ầm ầm.
Bầu trời trong xanh của Thự Quang Thành không kéo dài được bao lâu. Vừa qua buổi trưa, bầu trời lại bị mây đen bao phủ, mưa dầm bắt đầu lất phất rơi xuống mặt đất, không khí trở nên lạnh hơn đôi chút.
Trên những trục đường chính ở phía đông và bắc thành phố, từng đoàn xe của người sống sót gầm rú lao đi, cuốn theo một vệt bụi dài. Gạch ngói vụn và rác rưởi không ai dọn dẹp bị nước mưa làm ướt. Trên những bức tường trong các con hẻm, những tấm áp phích tượng trưng cho sự phồn hoa một thời đã phai màu, nước mưa rơi xuống tạo nên những tiếng lách tách. Khắp các con phố là những thi thể dị thể vặn vẹo. Quân phòng thủ và Lữ đoàn Thiết Vệ đang dùng xe xúc và cơ giáp công trình để dọn dẹp các tuyến đường giao thông huyết mạch.
Tại các khu chung cư và trại tập trung, những người sống sót không thể sơ tán đứng trên mái nhà và sau cửa sổ, nhìn những đoàn xe không ngừng rời đi với ánh mắt căng thẳng và phức tạp. Nếu không phải nhận được thông báo của Phượng Hoàng Hội, rằng quân phòng thủ và Lữ đoàn Thiết Vệ đã bắt đầu trấn thủ toàn diện Thự Quang Thành, thì sự bất an và tuyệt vọng đã sớm lan tràn khắp nơi.
Thành phố vốn có gần 7 triệu dân, chỉ trong hai ngày đã giảm đi hơn một nửa. Giờ đây, những người ở lại trong thành phố phần lớn là những người nghèo khổ, yếu thế từ ngoại thành trước đây, cùng với một số lượng lớn các đoàn xe vừa và nhỏ.
Họ không có hỏa lực mạnh, hoặc đã sớm mất đi dũng khí chạy trốn. Giờ đây, họ đặt cược tất cả vào hai bức tường thành của Thự Quang Thành. Ngày càng có nhiều người sống sót tham gia vào công việc giúp đỡ Lữ đoàn Thiết Vệ và quân phòng thủ dọn dẹp thành phố.
Trên bầu trời nội thành, Trấn Thiên Hạm của Phượng Hoàng Hội và hạm đội của Lữ đoàn Thiết Vệ lơ lửng trên không phận Tinh Cảng, tượng trưng cho việc thành phố này đã được Phượng Hoàng Hội tiếp quản. Các trật tự cơ bản đã tạm thời được khôi phục.
Trong một phòng họp lớn, Lâm Hiện ngồi bên cửa sổ, nhìn Thự Quang Thành chìm trong mưa và bức tường thành số 1 khổng lồ, sắc mặt trầm mặc không nói.
Trong phòng, một cuộc họp khẩn cấp đang diễn ra. Diệp Lan của Phượng Hoàng Hội, Từ Trấn Nhạc của Mặt trận Liên hợp Bắc Mỹ, Lữ trưởng Lữ đoàn Thiết Vệ số 83 Hoắc Cương, Tư lệnh quân phòng thủ Lục Thiên Dã, người phụ trách tổ chức Dạ Hành Giả Tề Nặc, cùng với nguyên Thượng nghị sĩ Liên bang Từ Nham, Bộ trưởng Bộ Sí Thiên Sứ Lạc Minh và nhiều quan chức cấp cao khác của Phượng Hoàng Hội đều có mặt. Bầu không khí nặng nề, ngột ngạt. Tin tức mà Lâm Hiện và Chử Nghiên mang về không khác gì một tiếng chuông báo tử, giáng một đòn mạnh vào tim tất cả các lãnh đạo cấp cao.
"Báo cáo, lúc 11 giờ 26 phút hôm nay, tại hướng Vân Lan, chúng ta đã phát hiện một sinh vật khí quyển siêu lớn trong cơn bão. Nó đã phát động một cuộc tấn công vào thành phố khi chưa đến ban đêm. Phân tích quy mô cho thấy đây có thể là một cuộc thăm dò. Sinh vật này đã được định danh là sinh vật cấp S số 16, chính thức đặt tên là 'Thiên Xúc '. Đây là hình ảnh do máy bay tuần tra gửi về."
Người báo cáo là sĩ quan phụ tá của Lữ trưởng Hoắc Cương, một sĩ quan trẻ tuổi. Anh ta tiếp tục:
"Ngoài ra, tại hướng Thiên Vệ, đã phát hiện dấu vết di chuyển của sinh vật số 19 'Bồi Hồi Giả' từ Tinh Uyên số 8, hướng di chuyển là Thự Quang Thành. Thông qua kiểm tra sóng địa chấn từ núi Kỳ Liên, sơ bộ phán đoán có thể là sinh vật số 11 'Địa Dũng' . Cuối cùng là từ Tinh Uyên số 5. . ."
"Cương Thi Nhân."
Sĩ quan phụ tá nói với vẻ mặt sắc lạnh:
"Hiện tại đã xác định được bốn thảm họa siêu lớn này. Ngoại trừ hướng núi Kỳ Liên chưa xác định được hướng di chuyển của sinh vật đó, tất cả đều đang tiến về Thự Quang Thành."
"Không cần không xác định nữa, cứ coi như tất cả đều đang đến đi!"
Hoắc Cương là một người đàn ông trung niên có khuôn mặt điềm tĩnh, hơi mập, đôi mắt chim ưng toát ra sát khí của một quân nhân. Ông nói chuyện có pha chút giọng địa phương, ngón tay gõ lên mặt bàn, trầm giọng:
"Bốn con quái vật cấp S, trận này phải đánh thế nào đây?"
Giọng Lục Thiên Dã khàn khàn:
"Từ Thiên Khải Nhật đến nay, quân đội Tinh Tế chưa bao giờ phải đối phó với bốn dị thể cấp S cùng một lúc. Chưa nói đến Cương Thi Nhân, chỉ riêng ba con cấp S kia đã đủ mệt rồi."
"Cương Thi Nhân là cấp thế giới. Hiểu biết của chúng ta về hai loại sinh vật này hiện là ít nhất. Phán đoán của Phượng Hoàng Hội cho rằng xét về quy mô và sức phá hoại, chúng có thể còn cao hơn cả cấp S."
Tư lệnh Mặt trận Liên hợp, Tướng quân Từ lúc này lên tiếng:
"Cuộc thăm dò sinh vật ký sinh dưới lòng đất số 1 ở Siberia trước đây đã khiến chúng ta tổn thất rất lớn. Đó còn chưa phải là đối mặt trực diện với mối đe dọa, chỉ riêng sự lây nhiễm hắc ám do sinh vật cấp độ đó tỏa ra, binh lính tinh nhuệ của chúng ta đã không thể chống cự."
"Tiêu chuẩn xây dựng của tường thành số 1 vốn không phải để đối phó với sinh vật cấp S."
Lúc này, nguyên Thượng nghị sĩ Liên bang Từ Nham lên tiếng nêu ý kiến:
"Nếu chỉ có một con, chúng ta có thể tập trung hỏa lực khu vực để ngăn chặn, dựa vào tường thành thì có khả năng thành công cao. Nhưng nếu là bốn con, bao gồm cả trên không và dưới lòng đất, thì tuyến phòng thủ của chúng ta căn bản không thể nào chống đỡ nổi."
"Chỉ có thể di tản càng sớm càng tốt thôi."
Bộ trưởng Sí Thiên Sứ Lạc Minh nói:

Chương 1252: Vạn Lý Trường Thành!
"Tướng quân Từ nói đúng, tường thành và hỏa lực còn chưa phải là vấn đề mấu chốt nhất. Bốn dị thể tiến lại gần, chỉ riêng sự lây nhiễm hắc ám mà chúng tỏa ra cũng không biết sẽ gây ra tình cảnh gì. Hầu hết mọi người trong thành phố hiện vẫn chưa biết tình hình này, nếu biết thì có lẽ còn tuyệt vọng hơn, không chừng trời chưa tối mà biến dị đã bắt đầu xảy ra."
"Di tản? Di tản đi đâu?"
Người phụ trách Dạ Hành Giả, Tề Nặc, ngồi trên xe lăn. Bắp chân trái của anh ta đã được phẫu thuật thay thế bằng một chi giả cơ khí. Theo lời anh ta, ngoài việc cảm thấy trọng lượng hai chân hơi khác nhau và không thể gãi chân, cũng chẳng có gì khác biệt.
Anh ta gạt tàn thuốc, lạnh lùng nói:
"Chúng ta có thể di tản hết ba triệu người trước khi trời tối không? Hay là từ bỏ tất cả, để họ tự sinh tự diệt?"
"Bây giờ không còn là vấn đề của ba triệu người nữa."
Lục Thiên Dã nhìn về phía Lâm Hiện đang im lặng ở góc phòng:
"Theo thông tin từ chiến dịch Huyền Nguyệt của các cậu, Thự Quang Thành và những nơi khác, bao gồm Reykjavik, Trung tâm Lê Minh ở eo biển Thiên Tễ Quỳnh Cổ, Phượng Hoàng Thành ở Ushuaia Nam Mỹ, Mặt trận Liên hợp Alaska Bắc Mỹ, quần đảo trú ẩn Noah và Cộng hòa ở Châu Đại Dương, tất cả những nơi này có thể sẽ là mục tiêu của ngày mai, ngày kia."
"Tôi không hiểu nổi, tại sao tình hình lại đột ngột trở nên tồi tệ đến vậy?"
Hoắc Cương lắc đầu:
"Hay là chúng ta đã có phán đoán sai lầm về chiến lược, và cuộc thăm dò của bóng tối chỉ nhắm vào Thự Quang Thành?"
"Đừng ôm ảo tưởng, phải chuẩn bị cho tình huống tồi tệ nhất!"
Trong chốc lát, cuộc thảo luận về chiến lược trở nên gay gắt. Vấn đề đặt ra trước mắt nhân loại lúc này không nghi ngờ gì là một bài toán khó khăn và tuyệt vọng. Đầu óc Lâm Hiện quay cuồng. Trong lúc các nhà lãnh đạo đang thảo luận, anh đã một mình rời khỏi phòng họp.
Anh muốn hít thở một chút. Sau khi dùng Vòng tròn Thành phố để quét toàn bộ thành phố, chiến đấu ác liệt cả đêm, rồi lại nuốt chửng cả một chiếc tinh hạm, Lâm Hiện lúc này cảm thấy mình như một cái xác không hồn.
Lâm Hiện không biết là do cơ thể mệt mỏi, hay là vì Chử Nghiên, vì các thành viên của Liên minh Vô Hạn, vì những người già yếu bệnh tật và các đoàn xe nhỏ còn lại trong thành phố, hay là nỗi buồn vì ngày tận thế của nhân loại đang đến gần, mà tâm trạng anh như bị một vòng xoáy vực sâu không ngừng bóp méo, hút vào, khiến người ta không thở nổi.
Trong hành lang của Trấn Thiên Hạm, dòng người bận rộn qua lại không ngớt. Tiếp quản vận hành một thành phố lớn như vậy không phải là chuyện dễ dàng. Các đội ứng phó khẩn cấp, y tế, vật tư, bảo trì dịch vụ cơ sở thành phố, nước, không khí, đo lường Dấu ấn Hắc Ám, sửa chữa, thậm chí cả dịch vụ tâm lý và y tế, hàng ngàn nhân viên của Phượng Hoàng Hội đang bận rộn. Tại các điểm nhận vật tư khẩn cấp ở các quận, hàng người xếp hàng nhận thực phẩm và vật tư kéo dài hàng cây số.
Thứ nhận được chỉ là một mẩu bánh mì, một chai nước nhỏ, nhưng sẽ có thêm các lựa chọn đặc biệt như thịt hộp hoặc trái cây. Nếu bạn chọn trái cây và rau củ, bạn sẽ nhận được một phần trái cây hoặc rau tươi được trồng tại các cơ sở của Phượng Hoàng Hội và Liên bang, có thể là hai quả táo hoặc nửa cây súp lơ.
Những thứ này còn quý hơn cả thịt hộp, vì nhiều người đã rất lâu không được ăn đồ tươi. Hơn nữa, rau xanh và trái cây còn có thể giúp cân bằng độc tố từ Hắc Ám Xâm Thực trong cơ thể, được xem là những vật tư vô cùng quý giá.
Bên phía Liên minh Vô Hạn, Giản Húc Vi, Trần Tư Tuyền, Sử Địch Nguyên, Giang Vân và những người khác đang tích cực chuẩn bị vật tư và vũ khí để đối phó với cuộc di tản và chiến tranh sắp tới. Đoàn tàu Liên Hợp được kéo dài và đưa vào sử dụng khẩn cấp. Theo yêu cầu của Lâm Hiện, có thể chở bao nhiêu người thì chở bấy nhiêu, giờ đây không còn tâm trí đâu mà nghĩ đến vấn đề vật tư hay lợi ích nữa.
Tại trạm quỹ đạo Tinh Thành, trên đoàn tàu Liên Hợp dài mười lăm cây số, Sử Địch Nguyên, Lão Mạc, La Dương và những người khác lại khẩn cấp thu thập thêm hàng chục toa xe các loại từ khu vực sửa chữa và khu vận chuyển hàng hóa, nối tất cả vào phía sau đoàn tàu. Bất kể là toa hàng rỉ sét, toa xe khách hay toa tàu điện ngầm đã bỏ hoang, thậm chí cả xe goòng chở quặng, giờ đây đều trở thành nơi trú ẩn cho những người sống sót bất lực.
Rất nhiều trẻ em, phụ nữ, những người bị thương, yếu thế bị bỏ rơi như vớ được cọng rơm cứu mạng, lần lượt lên tàu. Dù chỉ có một góc bẩn thỉu, cũng không một ai phàn nàn.
Trạm quỹ đạo lúc này giống như cuộc di tản vĩ đại ở Dunkirk. Đám đông dày đặc xếp hàng, giơ cao những món vật tư ít ỏi mà mình có, bế trên tay những đứa trẻ sơ sinh, hy vọng có thể lên được chuyến tàu tận thế cuối cùng của Thự Quang Thành.
Trần Tư Tuyền và các thành viên cốt cán của Vô Hạn Hào đều có vẻ mặt nặng trĩu. Mọi người đều cảm nhận được một cảm giác ngột ngạt như sắp có bão lớn.
Toa Toa đứng trên nóc xe Vô Hạn, nhìn đám đông vô tận, khuôn mặt nhỏ nhắn cau lại:
"Chị Trần, nhiều người như vậy, chúng ta có cứu hết được không?"
Trần Tư Tuyền không trả lời trực tiếp, chỉ nói:
"Cứ làm hết sức mình thôi."

Chương 1253: Vạn Lý Trường Thành!
"Hội Anh em Thép tuyển người! Ưu tiên có súng! Không có súng thì phải có tay nghề! Sửa xe, y tế, trồng trọt đều được! — Lặp lại! Chỉ cần còn cử động được, không có dấu ấn đều có thể đến! Tối đa 300 vị trí!"
Trên kênh radio của người sống sót, một giọng nam khàn khàn gầm lên giữa tiếng nhiễu điện từ, phía sau là tiếng động cơ gầm rú và tiếng kim loại va chạm.
"Đoàn xe khu Đông chú ý! Đoàn xe khu Đông chú ý! Chúng tôi có mười ba xe tải bọc thép, nhiên liệu đầy đủ, nhưng cần hỏa lực yểm trợ! Còn có thể nhét thêm khoảng 200 người, tập trung tại nhà máy điện cũ Bình Thành! Lặp lại— "
"Tất cả mọi người chú ý, chúng tôi là Liên minh Hồng Kỳ, đang chuẩn bị tại khu công nghiệp cũ ở ngoại thành phía bắc. Đoàn xe chuẩn bị tiến về thành Thanh Ba với tốc độ chậm. Tất cả những người sống sót đi bộ đều có thể tham gia, mọi người tập hợp yểm trợ!"
Lúc này, kênh radio của người sống sót tắc nghẽn thông tin, tiếng chiêu mộ, cầu cứu, la hét, cập nhật tình hình khu vực vang lên không ngớt.
"Lâm Hiện, đoàn tàu Liên Hợp nhiều nhất chỉ có thể chở hơn bốn nghìn người. Các đoàn xe khác trong liên minh của Uông Hồng Viễn, Hạ Lâm Thu cũng chỉ có thể gộp thêm được khoảng năm nghìn người."
Lâm Hiện lúc này đã lên đến đỉnh Tháp Đôi, đứng ở mép sân thượng hóng gió. Trong tai nghe, giọng của Trần Tư Tuyền vang lên.
"Nếu đoàn tàu Thiên Khung mở cửa hoàn toàn để chở người, có thể nhét thêm ít nhất một vạn người nữa. Tình hình bây giờ thế nào, Phượng Hoàng Hội cần chúng ta di tản những người này đến vị trí cụ thể nào?"
Giọng của Giản Húc Vi cũng vang lên.
"Nếu chúng ta muốn đến Thanh Ba hoặc Bình Thành trước khi trời tối, phải xuất phát trước 16 giờ. Như vậy mới có thể tránh bị nhiễm Dấu ấn Hắc Ám!"
Sử Địch Nguyên cũng nói trên kênh liên lạc.
"Đoàn xe ô tô phải xuất phát trước, nếu không sẽ không đủ thời gian."
Giang Vân nói.
Lâm Hiện nghe những giọng nói trong tai nghe, đầu óc rối bời. Anh nhấn nút tắt tiếng, thế giới lập tức trở nên yên tĩnh. Anh muốn yên lặng hai phút, để nhìn ngắm thế giới này một cách tử tế.
Nhưng anh không thể yên tĩnh được, trong lòng vẫn luôn nghĩ về những lời Chử Nghiên đã nói.
Một cơn gió nhẹ thổi qua, Lâm Hiện đột nhiên phát hiện một con kiến đen nhỏ không biết từ đâu bị thổi đến mu bàn tay anh. Sau Thiên Khải Nhật, phần lớn sinh vật trên Lam Tinh đã tuyệt chủng, chỉ còn lại một số sinh vật sống trong hang tối dưới lòng đất có sức sống mạnh mẽ. Trong ký ức, kiến là một loài côn trùng rất phổ biến, nhưng Lâm Hiện đã quên mất lần cuối cùng anh nhìn thấy một con kiến là khi nào.
Con kiến không biết nó đang ở đâu. Đối với nó, cơn gió nhẹ tựa như một trận hồng thủy đảo lộn thế giới, mang nó từ một thế giới xa lạ đến một thế giới xa lạ khác.
Bây giờ, thế giới trước mắt nó là một vùng đồng bằng phủ đầy lông tơ. Những sợi lông này rất cứng, tựa như gai góc, nó phải cẩn thận leo trèo. Chẳng mấy chốc, trên vùng đồng bằng xuất hiện bốn ngọn đồi. Nó không biết đó là những đốt ngón tay của Lâm Hiện. Nó leo lên đỉnh cao, rồi lại tiến về phía thung lũng. Đột nhiên, những ngọn đồi như thể xảy ra động đất, khiến nó hoảng sợ và bắt đầu tăng tốc.
Bốn ngọn đồi không giống nhau. Sau khi leo qua hai ngọn đồi, con kiến phát hiện hai ngọn đồi phía sau thấp hơn rất nhiều. Đây là một điều tốt, có nghĩa là nó đã an toàn vượt qua vùng đồi núi rung chuyển này.
Lâm Hiện nhìn con kiến đen nhỏ bò trên mu bàn tay, đầu óc như trống rỗng. Anh đưa tay kia ra, úp mu bàn tay lại, cố gắng để con kiến bò sang.
Hành động này ngay lập tức khiến con kiến vô cùng hoang mang và bất an, bởi vì bốn ngọn đồi đó hoàn toàn nằm ngoài 'kế hoạch' của nó, phá tan hy vọng của nó. Nhưng con kiến đen chỉ lắc đầu thăm dò một chút rồi lại tiếp tục leo lên bốn ngọn đồi mới, chuẩn bị vượt qua. Nhưng nó không biết rằng, Lâm Hiện đã đổi tay, trong mắt con kiến, những ngọn đồi vốn từ cao xuống thấp đột nhiên biến thành một dãy đồi từ thấp lên cao, và dường như vô tận.
Nó không nhận ra thế giới dưới chân mình đang không ngừng lùi lại, thay đổi. Những ngọn núi cao trước mắt cứ liên tục xuất hiện. Nó cố gắng thay đổi phương hướng, nhưng kỳ lạ thay, thế giới dưới lòng đất dường như biết được ý định của nó, luôn xuất hiện những ngọn đồi mới ngay khi nó sắp đến bờ vực.
Lâm Hiện quan sát con kiến trên tay, không để ý một bóng người đã xuất hiện bên cạnh từ lúc nào. Anh giật mình quay lại, nhìn về phía mái tóc hoa râm.
Lâm Hiện có cảm giác, Diệp Lan luôn có thể nhìn thấy anh. Cái nhìn này không chỉ ở tầng vật lý, mà giống như lần đầu tiên anh nói chuyện với Diệp Lan qua liên kết tinh thần của Chử Nghiên. Diệp Lan không nhìn thấy anh, nhưng khi nói chuyện, lại giống như bây giờ, ánh mắt như soi rọi hoàn toàn con người anh.
"Giáo sư Diệp, trong phòng họp nóng quá, tôi ra ngoài hít thở không khí."
Diệp Lan bình tĩnh nói:
"Không sao, tôi biết cậu đang chịu áp lực rất lớn. Cậu còn trẻ như vậy đã phải đứng trong hàng ngũ lãnh đạo của Phượng Hoàng Hội để đối mặt và gánh vác những điều này, quả thật không công bằng với cậu."
Lâm Hiện nghe vậy bất giác mỉm cười:
"Có gì công bằng hay không công bằng đâu. Ngày tận thế chẳng liên quan gì đến tuổi tác. Bóng tối không hề tôn trọng phụ nữ và trẻ em, thương vong nhiều nhất lại chính là nhóm người này."

Chương 1254: Vạn Lý Trường Thành!
"Tôn trọng và bảo vệ phụ nữ và trẻ em là trách nhiệm và sứ mệnh văn minh mà loài người chúng ta đã tiến hóa để bảo vệ xã hội, bởi vì chúng ta phải bảo vệ thế hệ sau. Cậu có biết không, trong tự nhiên, những loài vừa sinh ra đã khóc to như con người thực ra rất hiếm. Vì điều đó bất lợi cho sự sinh tồn, giống như chúng ta cần phải giữ im lặng trong bóng tối. Nhưng con cái của chúng ta lại khóc, vì trong gen, con người đã hình thành cơ chế tự bảo vệ theo bầy đàn. Giới tự nhiên của Lam Tinh không có kẻ thù tự nhiên của con người, nên dưới sự tiến hóa tự nhiên, gen của chúng ta cũng đã thay đổi như vậy."
"Vâng, giống như con kiến này."
Lâm Hiện nhìn con kiến trong tay. Anh không có ý định trêu đùa nó, chỉ cảm thấy sự tương tác với sinh mệnh như thế này rất thú vị, có thể giải tỏa tâm trạng rối bời của anh lúc này.
Diệp Lan khẽ liếc anh một cái, không nói gì.
Lâm Hiện cảm thấy bầu không khí có chút gượng gạo. Trên Trấn Thiên Hạm đang diễn ra một cuộc họp quan trọng như vậy, anh không biết mình có nên quay lại hay không. Diệp Lan giống như cô giáo bắt anh về lớp, khiến Lâm Hiện có chút căng thẳng.
"Giáo sư Diệp, vừa rồi tôi không thấy cô. . ."
"Tôi vừa liên lạc với nhóm hành động Kế hoạch Đế Vương ở cảng Vĩnh Thành, chuẩn bị điều động cơ giáp cấp Đế Vương đến Thự Quang Thành."
Diệp Lan bình tĩnh nói.
Lâm Hiện nghe vậy kinh ngạc nhìn cô:
"Kết quả cuộc họp đã có rồi sao?"
"Thực ra không cần phải tranh cãi gì cả, trong lòng mọi người đều đã rõ."
Diệp Lan nhìn về phía Thự Quang Thành rộng lớn:
"Từ bỏ ba triệu người và từ bỏ ba mươi triệu người, về bản chất không có gì khác biệt."
"Cô cho rằng chúng ta chỉ có thể tử chiến đến cùng?"
Lâm Hiện kinh hãi trong lòng. Anh không ngạc nhiên về kết quả này, mà ngạc nhiên về việc Diệp Lan, với tư cách là thống soái của Phượng Hoàng Hội, lại có thể đưa ra một quyết định và phán đoán không chút do dự như vậy!
Diệp Lan nói:
"Cuộc chiến của chúng ta với bóng tối luôn ở trong tình thế bất đối xứng về thông tin và sức mạnh. Giống như con kiến trên tay cậu, cậu có thể tùy ý chi phối hành vi và sinh tử của nó, nhưng cậu không có mục đích đó, đơn giản là vì không muốn, hoặc cảm thấy nhàm chán. Điều kiện tiên quyết là vì cậu biết đó là một con kiến, chứ không phải một thứ gì khác."
"Còn đối với con kiến, nó nhìn thấy núi cao, vực sâu, một thế giới mà tương lai hoàn toàn không thể kiểm soát. Nhưng vấn đề là, khi cậu không hiểu rõ về sinh vật này, có lẽ cậu sẽ không có tâm trạng đó, vì cậu không biết liệu nó có cắn cậu một miếng hay không. Theo logic thông thường của con người, sinh vật giết chết mình không nhất thiết phải liên quan đến kích thước."
Diệp Lan nói rồi nhìn Lâm Hiện:
"Nếu con kiến này sẽ cắn cậu một miếng, cậu có còn tiếp tục trêu đùa nó không?"
Lâm Hiện cười:
"Tôi sẽ đập chết nó ngay lập tức, hoặc thổi bay nó đi."
"Đó là hai kết quả cực đoan. Nhưng nếu đó là một con ếch phi tiêu độc chỉ dài 2 centimet thì sao?"
Diệp Lan hỏi ngược lại.
"Vậy thì tôi phải cân nhắc."
Vù!
Lúc này, một chiếc tàu vận tải cỡ lớn bay đến từ xa. Lâm Hiện nhìn qua, ngạc nhiên nhận ra đó là phi thuyền của Tịch Tĩnh Thành.
"Vọng Nguyệt Chân Tự đến rồi. Đi thôi, chúng ta nên thảo luận về việc phản công rồi."
Diệp Lan ra hiệu cho Lâm Hiện bằng ánh mắt, hai người bắt đầu đi về phía phòng họp. Bầu không khí trong đại sảnh dường như đã thay đổi rất nhiều. Lâm Hiện không biết có phải mình cảm thấy sai không, rõ ràng đại nạn đang cận kề, nhưng lúc này trong phòng họp, dường như. . . nhẹ nhõm hơn trước một chút.
Vọng Nguyệt Chân Tự vẫn mặc một bộ áo choàng đơn sơ, tay áo thụng, vẻ mặt liệt như thể sống không sợ chết chỉ sợ phiền phức. Hắn đi vào phòng họp, ngồi đối diện Lâm Hiện và mỉm cười nhẹ.
Một vẻ mặt tinh tế như muốn nói: Tôi biết tâm trạng cậu bây giờ không tốt lắm, nhưng tôi thấy cậu làm khá tốt.
Lâm Hiện đáp lại bằng một vẻ mặt bất đắc dĩ. Anh khó có thể hiểu được cảm xúc của cỗ máy Vọng Nguyệt Chân Tự này, hoàn toàn không bận tâm về ngày tận thế. Nhưng những lời tiếp theo của Diệp Lan lại khiến máu trong người anh bắt đầu sôi trào.
"Về cuộc đối đầu giữa chúng ta và bóng tối, không cần phải chuẩn bị tâm lý quá nhiều. Từ góc độ sức mạnh, chúng ta và sinh vật hắc ám có sự chênh lệch. Nhưng nếu coi cuộc khủng hoảng lần này là một cuộc thăm dò mở rộng của bóng tối đối với thủ đô của nhân loại, điều duy nhất chúng ta có thể làm là phản công. Bởi vì Phượng Hoàng Hội, ngay từ khi thành lập, đã chuẩn bị sẵn sàng để chiến đấu cả đời vì sự tồn vong của văn minh nhân loại. Nếu đây là một ván cờ, chúng ta không còn đường lùi, không có lựa chọn. Vì vậy, chủ đề của cuộc họp tiếp theo sẽ được thay đổi thành cuộc họp tác chiến xoay quanh việc làm thế nào để tiêu diệt bốn sinh vật cấp S!"
"Các đồng chí, chúng ta cần phải chuẩn bị đầy đủ trong thời gian cực ngắn. Xin mời phát biểu ý kiến."
Lục Thiên Dã thẳng lưng, dõng dạc nói:

Chương 1255: Vạn Lý Trường Thành!
"Tôi đồng ý. Thự Quang Thành đã xây hai lớp tường thành, có 2. 675 khẩu pháo ray điện từ 120mm 'Búa Thần Sấm', 3. 500 bộ pháo quỹ đạo căn cứ Trường Thành-50 và 1. 130 tổ hợp phòng thủ, hơn 1. 200 khẩu trọng pháo Liệt Hỏa, mạng lưới phòng thủ ngoại thành gồm 6 lớp dây plasma siêu nhiệt và máy rung xung kích cỡ lớn, 420 tháp canh vũ khí hạng nặng. Trong thành còn có 16 hệ thống phòng không bao gồm Thợ Săn Tĩnh Lặng, pháo phòng không, hệ thống tên lửa Bão Tố và dãy laser xung kích. Quân phòng thủ của tôi có 13 vạn binh lực, hai sư đoàn cơ giáp, một tiểu đoàn vũ trang đặc biệt. Hỏa lực đủ để đối phó với làn sóng dị thể. Vấn đề chính là cấp S. Dù chúng ta có vũ khí á hạt nhân, bom hạng nặng, nếu không thể phá vỡ lớp phòng ngự của chúng, chúng ta sẽ sa lầy."
"Đúng vậy, các sinh vật cấp S về cơ bản đều có trường lực phòng thủ hoặc các phương tiện tương tự để chống lại vũ khí nhiệt, có thể đây là hiệu ứng tiến hóa từ các cuộc tấn công hạt nhân trước đây."
Bộ trưởng Bộ Sí Thiên Sứ, Lạc Minh, lúc này nói:
"Bộ Sí Thiên Sứ của chúng tôi có hơn một nghìn dị năng giả, có thể đảm nhận các cuộc tấn công đặc biệt, yểm trợ, và do thám sự thay đổi trong hệ thống phòng thủ của cấp S. Lần trước tiêu diệt Sứ giả Sương Xám, chúng tôi đã thu được một số kinh nghiệm. Dù cấp S có trường lực phòng thủ, chúng cũng không thể sử dụng nó một cách vô hạn."
"Chỉ cần sinh vật cấp S là sinh vật gốc carbon, không có gì là không thể đánh bại!"
Lữ trưởng Lữ đoàn Thiết Vệ số 83, Hoắc Cương, lúc này nói:
"Vấn đề cốt lõi là nắm bắt tình hình chiến trường. Điều này đã được chứng minh qua các trận chiến với 'Vân Trung Hắc Thứ' ở thành Tây Lam, 'Sứ giả Sương Xám' ở Thự Quang Thành, và cả việc làm bị thương hai sinh vật cấp S ở Reykjavik (Liên minh Bão tố Châu Âu). Tìm ra điểm yếu của cấp S quan trọng hơn là tấn công phủ đầu bằng hỏa lực."
Nói xong, ông quay sang sĩ quan phụ tá:
"Lý Chính, giới thiệu cơ cấu chiến lực của lữ đoàn chúng ta. Đêm nay, trọng điểm là khu vực hình quạt ở phía tây và nam thành phố. Chiến lực cần phải được bố trí lại cho phù hợp."
Sĩ quan phụ tá trẻ tuổi của Lữ đoàn Thiết Vệ lập tức mở màn hình toàn ảnh, giới thiệu:
"Lữ đoàn Thiết Vệ số 83 của chúng tôi có tổng binh lực 4,25 vạn người, toàn bộ được trang bị giáp chiến thuật. Giống như quân phòng thủ, chúng tôi cũng có một tiểu đoàn vũ trang đặc biệt gồm các đơn vị Thợ Săn Sắt và Sói Ma, quân số 1. 200 người. Đồng thời, chúng tôi được trang bị một liên đội cơ giáp gồm 300 cỗ Thiết Vệ-3 Công Kiên, 275 cỗ Vệ Sĩ-X Đột Kích, 120 cỗ cơ giáp dòng Hỏa Thần và 8 cỗ Tinh Tế Lược Sát Giả. Chúng tôi đã từng giao chiến với sinh vật số 13 và 14, và đã tự xây dựng một bộ chiến thuật du kích để đối phó với sinh vật cấp S."
Nói rồi, anh ta bắt đầu giới thiệu về bộ chiến thuật lấy cơ giáp Tinh Tế Lược Sát Giả làm nòng cốt.
(Dòng Hỏa Thần)
(Thiết Vệ-3 Công Kiên quân dụng)
(Vệ Sĩ-X Đột Kích)
"Chúng tôi có 8 cỗ cơ giáp Tinh Tế Lược Sát Giả được trang bị đầy đủ. Loại cơ giáp này cao 60 mét, tổng trọng lượng 4. 665 tấn, sử dụng bộ xử lý tuabin từ lò phản ứng nhiệt hạch, được điều khiển bởi một phi công duy nhất qua kết nối thần kinh. Nó sử dụng giáp composite hợp kim siêu carbon, vũ khí bao gồm kiếm xích cao tần, pháo plasma cổ tay, hệ thống phun 'Föhn', và 16 ống phóng tên lửa hủy diệt. Đây là đơn vị tác chiến cốt lõi trong chiến thuật của chúng tôi!"
"Vậy thì tốt quá, chúng tôi đang thiếu các đơn vị có thể công kiên chính diện."
Lục Thiên Dã gật đầu, vẻ mặt phấn chấn:
"Chỉ cần tường thành không bị thất thủ, trận này chắc chắn có thể đánh."
"Còn có Tịch Tĩnh Thành tham gia, hỏa lực của chúng ta quả thực đã đủ."
Ông nói rồi nhìn về phía Vọng Nguyệt Chân Tự.
Vọng Nguyệt Chân Tự lúc này đối mặt với ánh mắt của mọi người, khẽ gật đầu:
"Nhân sự của thành Tịch Tĩnh số 2 của tôi đã được di tản. Toàn bộ nhân viên chiến đấu và hỏa lực của thành số 1 đã sẵn sàng, dù là di tản hay nghênh chiến đều có thể. Tuy nhiên, do vấn đề địa hình, Tịch Tĩnh Thành sẽ cùng các hạm đội duy trì trạng thái lơ lửng, hoặc có thể sẽ ở vị trí cao hơn một chút để đối phó với sinh vật khí quyển kia." "Không đối không, điểm này rất tốt!"
Lúc này, Từ Trấn Nhạc của Mặt trận Liên hợp Bắc Mỹ nói:
"Binh lực hạm đội của Mặt trận Liên hợp chúng tôi kết hợp với Trấn Thiên Hạm của Phượng Hoàng Hội có tổng cộng 16 nghìn người, cốt lõi là các đơn vị hành động dị năng giả. Tôi đề nghị tổ chức Dạ Hành Giả và Bộ Sí Thiên Sứ có thể phối hợp hành động. Hạm đội của Mặt trận Liên hợp và Lữ đoàn Thiết Vệ của Phượng Hoàng Hội sẽ cùng nhau cung cấp yểm trợ hỏa lực trên không. Tuy nhiên, có một vấn đề đã được thảo luận lúc nãy, đó là với nhiều sinh vật cấp S vây thành như vậy, tác động của Hắc Ám Xâm Thực sẽ rất lớn. Chúng ta phải đảm bảo trong thành phố không xảy ra biến dị quy mô lớn."
"Tôi có một đề nghị."
Nguyên Thượng nghị sĩ Liên bang Từ Nham lúc này lên tiếng:

Chương 1256: Vạn Lý Trường Thành!
"Các công trình chiến lược dưới lòng đất hiện đã bị niêm phong hoàn toàn, nhưng mạng lưới giao thông ngầm của Thự Quang Thành vẫn còn đó, và các khu vực đã được phân đoạn phong tỏa để ngăn chặn dị thể xâm nhập. Vì vậy, để tránh biến dị lan rộng trong thành phố, tôi đề nghị đưa những người già, phụ nữ, trẻ em không có khả năng chiến đấu xuống lòng đất theo từng đợt. Sau đó, chọn một số người tiến hóa gen hoặc những người không phù hợp để ra ngoài chiến đấu từ các đội dị năng giả để bảo vệ họ theo từng khu vực. Cách này vừa có thể giảm thiểu thương vong, vừa có thể kiểm soát biến dị trong phạm vi nhỏ nếu nó xảy ra."
"Đề nghị này rất hay."
Diệp Lan lúc này nói:
"Tướng quân Từ, tổ trưởng Tề, bộ trưởng Lạc, các vị sẽ phụ trách điều động nhân sự cho Từ Nham và Tô Cẩn để tiến hành bảo vệ, che giấu người dân theo từng đợt, giảm thiểu tối đa khả năng xảy ra biến dị."
"Được, nhưng tôi còn một vấn đề nữa."
Tướng quân Từ nói rồi nhìn sang Hoắc Cương và Lục Thiên Dã:
"Hai vị tướng quân, ngoài vấn đề trong thành, áp lực tâm lý và Hắc Ám Xâm Thực đối với các binh sĩ của chúng ta ở tiền tuyến mới là cửa ải khó khăn đầu tiên."
Mặc dù những người lính chiến đấu lâu năm có tố chất tâm lý và tinh thần lực mạnh hơn nhiều so với những người sống sót bình thường, nhưng điều đó không có nghĩa là trong quân đội sẽ không xảy ra biến dị. Sức chiến đấu của quân đội Tinh Tế sụp đổ vào những ngày đầu của Thiên Khải Nhật chính là do biến dị nội bộ gây ra.
"Nói đúng lắm."
Hoắc Cương lúc này nghiêm nghị nói:
"Chúng ta có hỏa lực mạnh, có hơn 20 vạn chiến sĩ, nhưng thứ chúng ta cần là ý chí chiến đấu."
Lục Thiên Dã cũng trầm giọng:
"Chúng ta phải thông báo rõ ràng cho mỗi chiến sĩ về tình hình và mục đích tác chiến. Mặc dù tôi tin tưởng binh lính của mình, nhưng đây thực sự là một áp lực không nhỏ."
Có ý chí chiến đấu và quyết tâm không sợ chết không có nghĩa là sau khi biến dị sẽ không tấn công đồng đội. Khi nguy hiểm nảy sinh từ bên trong, đó mới là điều đáng sợ nhất.
Trong chốc lát, cuộc thảo luận rơi vào bế tắc.
"À. . . tôi có thể đưa ra một đề nghị được không?"
Lúc này, Lâm Hiện ngồi ở góc phòng đột nhiên lên tiếng phá vỡ sự im lặng. Vô số ánh mắt đồng loạt đổ dồn về phía anh. Vọng Nguyệt Chân Tự với vẻ mặt bình thản lúc này mắt lại sáng lên, mỉm cười đầy hứng thú nhìn Lâm Hiện. Kể từ sau chiến dịch xuyên qua Tinh Uyên lần trước, hắn đã vô cùng quan tâm đến những đề nghị của Lâm Hiện, như thể mọi kế hoạch hành động chỉ có Lâm Hiện là nằm ngoài dự tính của hắn.
Diệp Lan ngồi ở vị trí chủ tọa, lúc này mỉm cười nhìn Lâm Hiện:
"Đội trưởng Lâm, cậu là một thành viên quan trọng trong việc lãnh đạo trận chiến này. Cậu có đề nghị gì cứ trực tiếp nêu ra, không cần phải câu nệ."
"Tôi không phải là câu nệ, chủ yếu là khí thế muốn đánh trận của các vị tướng quân và lãnh đạo ở đây mạnh đến đáng sợ, tôi không dám lên tiếng."
Lục Thiên Dã nhìn anh:
"Đội trưởng Lâm này, cậu đã làm một việc lớn ở bãi phóng Cự Thần Phong, cứu cả thành phố. Tôi không nghĩ cậu là kẻ nhát gan. Có gì cứ nói, ở đây không ai không tôn trọng lời nói của cậu."
Lời này vừa nói ra, Hoắc Cương, Từ Trấn Nhạc, Tề Nặc, Từ Nham, Tô Cẩn và những người khác đều khẽ gật đầu, nhìn Lâm Hiện với ánh mắt công nhận.
Dù anh là người trẻ nhất ở đây, nhưng không ai nhìn anh bằng ánh mắt khác thường.
Lâm Hiện hít một hơi, rồi nói ra suy nghĩ mà anh vừa cân nhắc trên đỉnh Tháp Đôi.
"Hiện tại, hiệu suất kháng cự Hắc Ám Xâm Thực bằng Tế bào Ám Thực của chúng ta đã đạt đến mức 18%. Nếu chúng ta có thể lấy được dữ liệu năng lượng về việc Tế bào Ám Thực hấp thụ Hắc Ám Xâm Thực trên 'Văn Minh Tiên Phong Hào', chúng ta có thể sử dụng Tế bào Ám Thực để chuyển hóa thế năng của Hắc Ám Xâm Thực, đạt đến mức kháng cự 100%. Như vậy, vấn đề này chẳng phải sẽ được giải quyết sao?"
"Nhưng, 'Văn Minh Tiên Phong Hào' hiện đang ở bên ngoài Thiên Duy Cự Mạc."
Từ Trấn Nhạc nói với giọng bình tĩnh:
"Chẳng lẽ cậu có thể thông qua liên kết tinh thần với Chử Nghiên để có được dữ liệu này?"
Lâm Hiện lắc đầu:
"Nếu có thể như vậy, tôi đã mang nó về từ trước rồi."
"Vậy tại sao cậu lại có đề nghị này?"
Lữ trưởng Hoắc Cương lúc này khó hiểu hỏi.
Lâm Hiện hắng giọng, nói với giọng hơi thiếu tự nhiên.
"Mặc dù tôi không thể thông qua liên kết tinh thần với Chử Nghiên để lấy được dữ liệu này, nhưng tôi có thể. . . trực tiếp lên 'Văn Minh Tiên Phong Hào' !"
Lời này vừa nói ra, phòng họp đột nhiên im lặng. Vọng Nguyệt Chân Tự khẽ nheo mắt.
Diệp Lan nhìn Lâm Hiện với ánh mắt đầy ẩn ý:
"Ý cậu là, chiếc 'Văn Minh Tiên Phong Hào' đã bị phá hủy đó?"
Lâm Hiện gật đầu:
"Trong chiến dịch Huyền Nguyệt trước đây, tôi đã đổ bộ lên 'Văn Minh Tiên Phong Hào' . Lúc đó, tôi cho rằng thiết bị thí nghiệm chứa Tế bào Ám Thực chính là thiết bị Phá Màn, và đoán rằng người của Thế giới Thâm Hồng sẽ kích hoạt nó trước khi phóng. Vì vậy, tôi đã cẩn thận để lại một thứ trên thiết bị đó."
Lâm Hiện không úp mở nữa, nhìn thẳng vào mọi người và nói.

Chương 1257: Vạn Lý Trường Thành!
"Đó là một vật cấm, tên là Đạn Lập Lòe, đã được tôi niêm phong trong một hộp chì và giấu trên 'Văn Minh Tiên Phong Hào' . Vật cấm này có thể giúp tôi dịch chuyển không gian ngay lập tức. Nói cách khác, bây giờ chỉ cần tôi nghĩ đến, tôi có thể được dịch chuyển ngay lập tức đến khoang thí nghiệm khoa học của 'Văn Minh Tiên Phong Hào' ."
Lâm Hiện không bao giờ ngờ rằng sự cẩn thận này của mình lại có thể phát huy tác dụng ở đây. Sau khi quét toàn bộ thành phố, anh thậm chí đã gần như quên mất chuyện này, trong đầu chỉ toàn là kế hoạch cùng Chử Nghiên đi tìm thiết bị Phá Màn.
Mãi đến khi trở về từ liên kết ý thức với Chử Nghiên, anh mới nhớ ra chuyện này. Nhưng mục đích ban đầu của anh là suy nghĩ cách cứu Chử Nghiên.
"Cậu nói gì! ?"
Nghe những lời này, Tề Nặc bật dậy khỏi ghế:
"Cậu đã làm việc này khi nào? ?"
Không chỉ anh ta, những người khác lúc này cũng lộ vẻ khó tin. Vọng Nguyệt Chân Tự ngồi đối diện đột nhiên nhếch mép, trong mắt ánh lên vẻ hứng thú.
Bộ trưởng Bộ Sí Thiên Sứ, Lạc Minh, nhíu mày, nói với Lâm Hiện:
"Tôi biết ghi chép về vật cấm này, nhưng cậu có chắc là có thể dịch chuyển xa như vậy không?"
"Tôi chắc chắn."
Lâm Hiện gật đầu, vì mi tâm anh có thể cảm nhận được sự tồn tại của viên đạn đó bất cứ lúc nào.
"Tốt."
Lạc Minh giơ tay ra hiệu, tiếp tục nói:
"Vấn đề thứ hai, cho dù cậu lên được đó, cậu định xuống bằng cách nào?"
"Thiên Duy Cự Mạc đã chặn tất cả thông tin."
Người phụ trách kế hoạch Viễn Tinh trước đây, Tô Cẩn, lúc này nói:
"Chúng tôi đã thử nghiệm rồi. Ngay cả tín hiệu sóng điện từ công suất cao mà 'Tự Nhiên Tuyển Trạch Hào' gửi về cuối cùng cũng là nhờ vào sự phản xạ khuếch đại của mặt trời, và sơ bộ đoán rằng nó còn liên quan đến việc Thiên Duy Cự Mạc bị phá vỡ lúc đó. Bây giờ, cho dù cậu có ở trên một chiếc 'Văn Minh Tiên Phong Hào' nguyên vẹn, cũng chắc chắn không thể gửi thông tin về."
"Cậu ấy không định gửi thông tin về."
Lúc này, một giọng nói bình tĩnh nhưng lý trí vang lên. Diệp Lan ngồi ở vị trí chủ tọa, nhìn Lâm Hiện với ánh mắt sâu thẳm, khẽ nói:
"Cậu định cùng Chử Nghiên lái Sứ giả Sương Xám đó bay trở lại bầu khí quyển, đúng không?"
Lâm Hiện hơi sững sờ. Anh cảm thấy như mọi suy nghĩ của mình đều bị Diệp Lan nhìn thấu. Nhưng anh cũng không ngạc nhiên, nói thẳng:
"Đáng để thử, phải không."
Ánh mắt Lâm Hiện hơi ngưng tụ, giọng nói ngày càng tự tin:
"Nếu lấy lại được dữ liệu này, chúng ta có thể sử dụng công nghệ tăng ích đồng thế của Tịch Tĩnh Thành, kết hợp với Vòng tròn Thành phố của Thự Quang Thành mà tôi đã sửa chữa để làm tháp đồng thế, giải phóng năng lượng chuyển hóa từ Ám năng này. Chỉ cần có đủ năng lượng, chúng ta hoàn toàn có thể bao phủ toàn bộ Thự Quang Thành, chặn đứng mọi sự xâm nhập của bóng tối. Tiện thể, còn có thể mang về một con quái vật thực trang cao 385 mét, nặng 16 vạn tấn, với bộ não hành động đã được hồi sinh và được trang bị giáp tinh hạm. Kết hợp với lực lượng cơ giáp của Lữ đoàn Thiết Vệ, vũ khí phòng thủ của quân phòng thủ, và hai cỗ cơ giáp cấp Đế Vương của Kế hoạch Đế Vương, biết đâu chúng ta thực sự có thể so găng với Cương Thi Nhân. . ."
"Một phen?"
Lặng!
Phòng họp lúc này yên tĩnh đến lạ thường.
Một loạt lãnh đạo cấp cao của thế giới lúc này đều nhìn chằm chằm vào người thanh niên trẻ tuổi ở góc phòng với ánh mắt kinh ngạc, không thể tin được anh ta lại có thể đề xuất một kế hoạch kinh thiên động địa như vậy!
Dịch chuyển đến 'Văn Minh Tiên Phong Hào', mang về dữ liệu năng lượng hấp thụ Hắc Ám Xâm Thực của Tế bào Ám Thực, sau đó sử dụng 'Sứ giả Sương Xám' để quay trở lại bầu khí quyển. Như vậy không chỉ cứu được Chử Nghiên, mà còn mang về được ngọn lửa sinh tồn mà Sở Tĩnh đã giữ lại cho nhân loại!
Bốp, bốp, bốp~
Lúc này, một tiếng vỗ tay kỳ lạ vang lên. Lâm Hiện nhíu mày, không cần đoán cũng biết là ai.
Vọng Nguyệt Chân Tự.
Gã này lúc này trông vô cùng phấn khích.
Diệp Lan nhìn Lâm Hiện, giọng nói trịnh trọng:
"Đội trưởng Lâm, đây là một đề nghị vô cùng quan trọng. Nếu có thể giải quyết được vấn đề biến dị hắc ám, thì cơ hội chiến thắng của chúng ta sẽ tăng lên rất nhiều."
Mọi người lúc này đều lộ vẻ kinh ngạc. Kế hoạch của Lâm Hiện như một tia sáng, xua tan đi phần lớn sự u ám trong phòng họp.
"Nếu được như vậy, chúng ta hoàn toàn có thể bung hết sức, đánh một trận tới chết!"
Lục Thiên Dã nhìn Lâm Hiện với vẻ mặt tán thưởng, dõng dạc nói.
"Đúng vậy! Vật tư, nguồn nước, biến dị, nếu những vấn đề này có thể giải quyết, cho dù tất cả chúng ta ở đây đều hy sinh, những người ở các khu vực khác cũng sẽ có cơ hội để thở, để sống sót trong đêm tối!"
Từ Trấn Nhạc cũng cao giọng nói.
"Đúng là một tin tốt, thằng nhóc này khá thật!"
Lữ trưởng Hoắc và các quan chức cấp cao khác cũng nói.
Đúng lúc này, Lâm Hiện từ từ đứng dậy, nhìn về phía Diệp Lan, dường như có điều muốn nói.
Mọi người nhìn anh đứng dậy, lại một lần nữa im lặng.
"Giáo sư Diệp."
Ánh mắt Lâm Hiện lúc này trở nên lạnh lùng, anh nói một cách vô cùng trịnh trọng:
"Tôi còn một đề nghị nữa."
"Cậu nói đi."
"Tôi cho rằng chỉ với những thứ này, vẫn chưa đủ để chiến thắng cuộc thăm dò của Tinh Uyên."
Diệp Lan chờ anh nói, nhưng Lâm Hiện nhìn vào mắt cô, biết rằng điều mình muốn nói, đối phương đã sớm hiểu rõ.
"Đúng vậy."
Diệp Lan hít một hơi thật sâu, nhìn vào hư không, nghiêm túc nói:

Chương 1258: Vạn Lý Trường Thành!
"Đây là một cuộc thăm dò của bóng tối đối với loài người chúng ta. Chúng ta muốn chiến thắng không chỉ cần hỏa lực đủ mạnh, phòng thủ vững chắc và bảo vệ những người yếu thế. Nếu nghi hoặc là một tín hiệu, thì sợ hãi cũng là một tín hiệu."
Cô nói rồi từ từ đứng dậy:
"Lập tức mở đài phát thanh toàn cầu của Phượng Hoàng Hội. Chúng ta cần kêu gọi tất cả những người ở Châu Á - Thái Bình Dương và những người đã rời khỏi Thự Quang Thành, hãy chiến thắng nỗi sợ hãi, quyết tử một trận!"
"Nếu chúng ta thất bại, ánh bình minh của ngày mai có thể sẽ không bao giờ đến. Nhưng nếu chúng ta thành công, có lẽ chúng ta có thể giành lại thời gian và quyền chủ động sinh tồn cho Thự Quang Thành và những vùng đất bình minh khác!"
Lời này vừa nói ra, một cảm giác sứ mệnh lớn lao dâng trào trong lòng mọi người. Ngay sau đó, công tác triển khai trận chiến bảo vệ Thự Quang Thành được tiến hành nhanh chóng. Toàn thành phố hưởng ứng. Hơn 20 vạn quân từ quân phòng thủ, Lữ đoàn Thiết Vệ, và Mặt trận Liên hợp Bắc Mỹ bắt đầu xây dựng một tuyến phòng thủ thép. Trên đường, những chiếc xe quân sự nối đuôi nhau chạy qua.
Ầm ầm ầm, từng hàng bộ đội cơ giáp của Tinh Tế Quân với trang bị hạng nặng bước đi những bước chân thép, tiếng động cơ thủy lực vang lên không ngớt. Trên bầu trời, Tịch Tĩnh Thành khổng lồ lơ lửng, Trấn Thiên Hạm, cùng hạm đội của Mặt trận Liên hợp Bắc Mỹ, Lữ đoàn Thiết Vệ và hơn 10 vạn máy bay không người lái của quân phòng thủ Thự Quang Thành gầm rú trên không.
Trên mặt đất, các trận địa phòng không nhanh chóng được triển khai.
Xa xa về phía bắc Thự Quang Thành, theo hướng Thanh Ba và phía đông Bình Thành, hàng nghìn đoàn xe lớn nhỏ đang không ngừng lao về phía trước. Những đoàn xe lớn với hàng vạn người như một dòng lũ thép. Một số đoàn xe vừa và nhỏ chủ động hợp lại thành các liên minh tạm thời.
Đoàn xe của Liên minh Lê Minh Thủ Vọng Giả với hơn mười vạn người cùng đoàn tàu hỏa đang nhanh chóng di chuyển về phía bắc. Đội trưởng Lâm Khinh Vũ ngồi trên xe chỉ huy, không ngừng điều phối các phân đội xung quanh.
Số người trong đoàn xe Lôi Chấn của Liên minh Cộng Đồng đã tăng từ 8 vạn lên gần 13 vạn chỉ trong một đêm, phần lớn là những người mà anh ta đã dùng tài nguyên của đoàn xe để đưa đi. Trên đường, còn có không ít đoàn xe lần lượt gia nhập. Lôi Chấn vừa đi vừa chửi bới những kẻ bám theo đoàn xe của mình, nhưng lại không có ý định đuổi họ đi, ngược lại còn cho cấp dưới kết nối tần số liên lạc để chăm sóc họ.
Đoàn xe Phong Ngữ Giả di chuyển nhẹ nhàng, nhanh chóng. La Hằng xuất thân là lính trinh sát, nên tốc độ và hiệu quả di chuyển của họ cực nhanh, nhưng cũng vì vậy mà họ mang theo ít vật tư và người sống sót nhất. Trên đường đi, họ không ngừng trao đổi thông tin với các đoàn xe khác.
Hàn Thiết Qua của đoàn xe Cuồng Triều Kim Loại ngồi trên một chiếc xe tải bọc thép quân dụng. Đoàn xe của anh ta gần như là một kho vũ khí di động, xe chở năng lượng và vũ khí chiếm hơn một nửa. Trên đường, vẫn có nhiều đoàn xe đến gần để mua vũ khí và đạn dược. Gã đàn ông lùn tịt, ngày thường tính toán chi li này lúc này lại bán mọi thứ với giá rẻ. Dù sao, sau trận chiến đêm qua, nhiều đoàn xe đã cạn kiệt tài nguyên. Sau khi liên bang giải tán, các nguồn cung cấp đều đã sụp đổ, nên với tâm lý có thể giúp thì giúp, anh ta đã trực tiếp tuyên bố giảm giá.
Xẹt xẹt.
Đúng lúc này, trong radio của các đoàn xe, vang lên tiếng nhiễu điện. Một giọng nữ bình tĩnh nhưng già dặn vang lên, ngữ điệu ổn định nhưng mang theo một sức mạnh không thể nghi ngờ.
"Đây là Bộ chỉ huy Tối cao của Phượng Hoàng Hội. Tôi là Diệp Lan."
"Đêm nay, Tinh Uyên sẽ phát động một cuộc tấn công chưa từng có vào thủ đô cuối cùng của chúng ta – Thự Quang Thành. Đây không phải là một cuộc tấn công bình thường, mà là một cuộc thăm dò của nền văn minh hắc ám đối với nền văn minh nhân loại. Nếu chúng ta lùi bước, nếu chúng ta thất bại. . . thì ngày mai, rất có thể mặt trời sẽ không còn mọc nữa."
"Tinh Uyên muốn quan sát con người, quan sát điểm yếu của chúng ta, quan sát tọa độ sinh tồn của chúng ta. Khi chúng ta lùi bước, chúng sẽ mở rộng. Khi chúng ta chạy trốn trong sợ hãi, bóng tối sẽ biến đổi con người. Vì vậy, ở đây, tôi muốn nói với toàn thế giới, trận chiến Thự Quang Thành này rất có thể là trận chiến cuối cùng của loài người chúng ta. Nếu thất bại, Tinh Uyên sẽ mở rộng không giới hạn. Chúng ta sẽ không còn 1 năm lẻ 96 ngày, sẽ không còn 10 tháng, thậm chí sẽ không còn một bình minh nào nữa."
"Thự Quang Thành đang còn lại 3 triệu người vô gia cư, những người yếu thế đã mất đi phương tiện sinh tồn. Họ là người già, là phụ nữ, là những người bị thương, là trẻ em. Họ là đồng bào của chúng ta. Phượng Hoàng Hội sẽ không từ bỏ bất kỳ ai. Tuyến phòng thủ gồm 20 vạn quân từ quân phòng thủ, Lữ đoàn Thiết Vệ, Mặt trận Liên hợp Bắc Mỹ, Dạ Hành Giả và Sí Thiên Sứ sẽ kiên trì đến người cuối cùng của Thự Quang Thành. Bây giờ, với tư cách là thống soái của Phượng Hoàng Hội, tôi kêu gọi tất cả những người đang ở gần Thự Quang Thành hoặc đang rời đi, hãy tập kết về Thự Quang Thành!"
"Các đồng chí, cuộc phản công của nhân loại sẽ bắt đầu từ Thự Quang Thành đêm nay!"
Xẹt xẹt.
Tiếng nhiễu điện từ từ biến mất. Vô số đoàn xe đang lao đi cuốn theo bụi mù trời, tiếng radio như lặng lẽ tắt ngấm.
Thự Quang Thành, Trấn Thiên Hạm.
Diệp Lan đặt máy bộ đàm toàn cầu xuống, rồi nói với Hoắc Cương:
"Lữ trưởng Hoắc, thông báo cho nhóm Kế hoạch Đế Vương, 02 'Đế Vương - Chu Tước Hào' và 03 'Đế Vương - Huyền Vũ Hào' lập tức giải trừ trạng thái dự bị, khởi động tàu vận tải chiến lược từ cảng Vĩnh Thành. Trước khi trời tối, phải vận chuyển cơ giáp Đế Vương đến Thự Quang Thành!"
Lúc này, tại căn cứ nhà máy chiến lược của Tập đoàn Công nghiệp nặng Tinh Hoa ở cảng Vĩnh Thành, cách đó hàng trăm cây số, tiếng còi báo động chói tai bắt đầu vang dội khắp bầu trời.
Ú. . . ú. . .
Hệ thống vận chuyển 168 bánh dưới sự điều khiển của rất nhiều kỹ sư, từ từ tiến vào căn cứ. Lúc này, trong hai giếng chứa hàng khổng lồ, hai 'Thiên Thần' đang từ từ khởi động.
【Báo động, báo động, sắp tiến hành kích hoạt lần một hệ thống Föhn của Chu Tước Hào. Toàn bộ nhân viên ở tầng trên sơ tán. 】
Trong giếng chứa hàng số 1, một vũ khí hình người siêu lớn số 02, với những dòng năng lượng màu vàng chảy khắp thân, cao hơn cả Sơ Hào Cơ hàng chục mét, đang từ từ tháo dỡ các dây cáp kết nối phía sau.
【Anh em nhà họ Tần xin vào vị trí, chuẩn bị khởi động kết nối thần kinh. Đơn vị chiến đấu đã được triển khai, những người không liên quan xin vui lòng sơ tán ngay lập tức. 】
Trong giếng chứa hàng số 2, hai thanh niên mặc đồ lót cơ giáp, bước đi đồng đều, dáng người cao thẳng, vẻ mặt kiên định tiến về phía cỗ cơ giáp màu xanh đậm khổng lồ phía trước. Hai động cơ tuabin hạt nhân lúc này đang từ từ quay.
"Nghe nói có 4 con cấp S, sợ không, anh trai?"
Người em Tần Xuyên cười trêu chọc.
"Ghi nhớ cho kỹ."
Người anh Tần Nhạc với vẻ mặt lạnh lùng bước về phía trước:
"Cơ giáp của Long Quốc, đứng thẳng là Trường Thành, ngã xuống cũng là Trường Thành!"
(Hết chương này)
---

Chương 1259: Màn đêm buông xuống
Sau khi Diệp Lan tuyên bố Thự Quang Thành sắp giáng đòn phản công vào bóng tối, bầu không khí trong thành trước thềm đại chiến trở nên vừa bận rộn vừa căng thẳng.
Tất cả những người sống sót, nạn dân và các đoàn xe đều được tập trung về khu phố cổ bên trong Tường thành số 1. Dưới sự quản lý của các quan chức Phượng Hoàng Hội và quân đội, những hàng dài người xếp hàng trước lối vào của 24 hầm trú ẩn phòng không. Phần lớn trong số họ là người già, trẻ em, phụ nữ mang thai và những người tàn tật, yếu đuối. Trước cuộc chiến sinh tử này, bất cứ ai còn khả năng tự vệ, dù là đàn ông hay phụ nữ, đều tự nguyện từ bỏ suất tị nạn để gia nhập hàng ngũ bảo vệ thành phố.
Giữa đám đông, một người đàn ông ngồi xổm xuống, dúi gói thực phẩm được bọc bằng giấy báo cũ vào tay con trai.
"Nghe lời mẹ nhé con."
Anh xoa đầu đứa trẻ, giọng khàn đặc.
Người vợ níu chặt lấy tay áo anh, móng tay gần như bấm sâu vào da thịt:
"Anh nhớ cẩn thận đấy. . . Mẹ con em đợi anh về!"
"Yên tâm."
Người đàn ông mỉm cười, nhìn về phía dòng người đông đảo đang tham gia phòng thủ phía sau:
"Không còn nơi nào để trốn nữa rồi, chúng ta phải giữ được thành phố này."
Ở một nơi khác, một phụ nữ trung niên đeo súng trên lưng đang ngồi xổm buộc lại dây giày cho cô con gái nhỏ, sau đó đặt tay con bé vào tay một cậu bé khác chỉ trừng bảy, tám tuổi.
"Tiểu Kiệt, con là anh, phải chăm sóc em cho tốt, biết chưa?"
Cậu bé có khuôn mặt non nớt, siết chặt tay em gái, đờ đẫn gật đầu.
"Mẹ ơi, còn mẹ thì sao?"
Cô con gái nhỏ ngẩng mặt lên, vẻ mặt đầy bất an.
"Ngoan, mẹ ra ngoài giúp một tay, sẽ về với các con nhanh thôi."
Người phụ nữ vội lau đi vệt nước mắt rồi quay lưng bước đi. Bên cạnh cô, các thành viên đội phản ứng nhanh của Phượng Hoàng Hội đang cố kéo một người đàn ông trung niên chân đi khập khiễng.
"Buông tôi ra!"
Người đàn ông tính tình nóng nảy, dùng khẩu súng trường làm nạng để giãy ra rồi gầm lên:
"Lão tử vẫn bắn được súng, không cần vào hầm trú ẩn! Cùng lắm thì chết ở cổng thành, lão tử cũng phải ngáng chân được một con quái vật!"
. . .
Các đoàn xe lớn nhỏ nhận đạn dược và vũ khí từ các điểm hậu cần của Phượng Hoàng Hội và quân đồn trú. Dưới sự điều phối của trung tâm chỉ huy phòng ngự Phượng Hoàng Hội, gần ba mươi nghìn binh sĩ đã thiết lập một tuyến phòng thủ trong thành. Nhiệm vụ chính có ba điểm: một là hỗ trợ phòng không trong thành, hai là kiểm soát các dị biến phát sinh, và ba là, trong trường hợp Tường thành số 1 thất thủ, lực lượng này sẽ tận dụng các tuyến phố để đánh du kích, vừa ngăn chặn đợt tấn công của bầy quái vật vào hướng số 2, vừa chia cắt chiến trường và yểm trợ cho các đoàn xe sống sót khác rút lui.
Ngoài những người già yếu bệnh tật đã vào hầm trú ẩn, trong thành vẫn còn gần một triệu bốn trăm nghìn chiến binh là những người sống sót, bao gồm các đoàn xe hoặc các nhóm tự do. Họ đã tự nguyện tham gia vào hàng trăm tuyến phòng thủ trên các khu phố. Đồng thời, một lượng lớn dân chúng cũng hỗ trợ quân đồn trú và Lữ đoàn Thiết Vệ đào các chiến hào, vận chuyển đạn dược, chôn mìn và sửa chữa trang thiết bị ngay bên ngoài thành.
Trên bầu trời, những chiếc máy bay không người lái vận tải dày đặc như một tấm màn che. Sau khi mạng lưới công sự ngầm bị phong tỏa, chúng vận chuyển vũ khí và đạn dược đến tường thành thông qua các tuyến đường hàng không.
Phía Phượng Hoàng Hội đã xây dựng một hệ thống phòng thủ dựa trên hai lớp tường thành và phối hợp tác chiến trời-đất. Diệp Lan và các chỉ huy các cấp đóng quân tại phòng điều khiển trung tâm của Thành phố TC Song Tinh, biến nơi đây thành sở chỉ huy tạm thời, đồng thời tăng cường lực lượng tinh nhuệ để bảo vệ Vòng Tròn Thành Phố.
Vù vù vù~
Lúc này, những người sống sót đang dựng công sự và kéo dây thép gai trong các khu trại trên phố chỉ cần ngẩng đầu là có thể thấy vô số tàu vận tải cánh quạt cỡ lớn gầm rú trên không, vận chuyển từng cỗ cơ giáp chiến tranh hùng mạnh ra tiền tuyến tường thành, ngoài Thiết Vệ-3, Vệ Sĩ-X và dòng Hỏa Thần.
Ầm ầm, mây đen bị xé toạc. Động cơ xoáy của hàng loạt máy bay vận tải C-99 'Hercules' gầm lên đinh tai nhức óc. Dây cáp thép thả xuống, tám cỗ Tinh Tế Lược Sát Giả to như những tòa nhà chọc trời được treo lơ lửng, từ từ di chuyển qua các tòa cao ốc trong thành. Những vũ khí sắc bén này được bố trí chủ yếu tại khu vực vành đai trung tâm ở phía nam và phía tây thành phố, nhằm đối phó với các cuộc tấn công chính diện cấp S!

Chương 1260: Màn đêm buông xuống
Trong khu vực nội thành, tất cả các không gian trống, các tòa nhà cao tầng và các tháp canh đều được bố trí thành trận địa phòng không và khu vực tập trung hỏa lực cao. Nhiều trung tâm năng lượng được chôn sâu dưới lòng đất của Tinh Cảng để cung cấp năng lượng cho toàn bộ thành phố và các loại vũ khí tự động. Hơn một trăm nghìn máy bay không người lái tấn công đang được sạc năng lượng và bổ sung vũ khí. Một đội ngũ lớn các kỹ sư máy bay không người lái đang khẩn trương bảo trì các sự cố. Để đảm bảo tín hiệu liên lạc chỉ huy được thông suốt dưới sự xâm lược của bóng tối cực đoan, hơn một nghìn tháp tiếp sóng tín hiệu đã được dựng lên trong thành phố.
"Đội ngũ dị năng giả, bao gồm thành viên của Mặt trận Phòng thủ Bắc Mỹ, Liên minh Dạ Hành Giả, Bộ Sí Thiên Sứ và một số tổ chức quần chúng, được chúng tôi chia thành nhiều tổ tác chiến đặc biệt thuộc ba loại chính."
Trong trung tâm chỉ huy, tướng Từ đứng trước bản đồ toàn ảnh, vẻ mặt đanh lại.
"Loại thứ nhất: bao gồm các dị năng giả có độ cơ động và khả năng tự vệ cao như bay lượn, siêu tốc độ, gió, lửa, sét, ánh sáng. . . do Bộ trưởng Lạc chỉ huy. Họ chịu trách nhiệm kìm chân, yểm trợ và thu thập thông tin tình báo, đối phó với các thảm họa cấp S ở tiền tuyến, đồng thời thực hiện các cuộc đột kích phối hợp tốc độ cao trên toàn thành phố!"
"Loại thứ hai: chủ yếu bao gồm các dị năng giả có khả năng sát thương tầm xa như laser, bão từ, mắt quái, đất đá, cộng hưởng, sóng âm. . . do Tổ trưởng Tề chỉ huy. Loại dị năng giả này có sức sát thương tầm xa cực mạnh, chịu trách nhiệm tiêu diệt bầy quái vật và các thực thể quỷ dị khổng lồ từ phía sau tuyến phòng thủ của tường thành và các trận địa phòng không!"
"Loại thứ ba: bao gồm tất cả những người khổng lồ, những người có dị năng huyết khí, ma hình, thú hình, da kim loại, tà cốt, tàng hình, tụ năng, và tất cả các chiến binh tiến hóa gen có thể thuật và sức cơ động mạnh mẽ. Nhóm dị năng giả cận chiến này chủ yếu hỗ trợ phòng thủ và bảo vệ các tuyến phòng ngự trên các khu phố và các hầm trú ẩn dưới lòng đất."
"Tôi đồng ý với cách bố trí chiến thuật của tướng Từ. Vậy Lữ đoàn Thiết Vệ 83 của chúng tôi sẽ phụ trách bốn khu vực phòng thủ hình quạt ở phía tây thành phố, liên đội cơ giáp và tiểu đoàn vũ trang đặc biệt sẽ được bố trí theo từng lớp. Mục tiêu hàng đầu là tập trung đối phó với các mối đe dọa cấp S và bảo vệ tường thành. . ."
Lữ đoàn trưởng Lữ đoàn Thiết Vệ, Hoắc Cương, chưa nói hết câu, Lục Thiên Dã đã lập tức ngắt lời.
"Toàn thành có 12 khu vực hình quạt. Hướng tấn công chính từ Tinh Uyên số 5, 7 và 8 là từ khu vực số 5 ở phía nam đến khu vực số 10 ở phía tây, tổng cộng sáu khu vực phòng thủ. Lữ đoàn Thiết Vệ của các anh có hơn bốn mươi nghìn người mà đòi chặn bốn khu vực, để quân đồn trú của tôi với một trăm ba mươi nghìn người chỉ thủ hai khu vực sao? Hay là các anh định ra giữ ở phía đông và phía bắc thành?"
"Tôi không có ý đó. Hướng tây thành phố chủ yếu chỉ có một Tinh Uyên số 5, trong khi phía anh lại phải đối mặt với hai mũi tấn công từ Tinh Uyên số 7 và 8. Phân chia như vậy không hợp lý sao?"
"Không hợp lý!"
Lục Thiên Dã dõng dạc phản bác:
"Tinh Uyên số 5 có bọn Dẫn Thi Nhân hoạt động, đừng tưởng tôi không biết anh đang tính toán gì. Quân đồn trú của chúng tôi đã giao chiến với Tinh Uyên số 5 nhiều nhất, khúc xương khó gặm này phải để tôi!"
"Xương khó gặm thì có gì phải sợ, liên đội cơ giáp của tôi không phải để làm cảnh đâu!"
Hoắc Cương lập tức đáp lời.
"Sư đoàn cơ giáp số 2 và dàn pháo điện từ Búa Sét của tôi cũng không hề yếu thế!"
Lục Thiên Dã cũng không chịu kém cạnh.
Không ngờ, ngay tại cuộc họp chỉ huy trước trận chiến, chỉ huy của hai đội quân thiện chiến lại tranh cãi nảy lửa về việc ai sẽ đảm nhận vai trò chủ lực. Nhìn hai vị tướng quân tranh chấp, các lãnh đạo cấp cao của Phượng Hoàng Hội chỉ biết nhìn nhau.
"Được rồi."
Lúc này, Diệp Lan lên tiếng cắt ngang cuộc tranh cãi. Giọng cô không lớn, nhưng dường như ai cũng nghe rõ.
Cô đứng dậy, cầm cây bút chỉ huy trỏ vào các khu vực hình quạt của tường thành Thự Quang và nói:
"Phán đoán của chúng ta dựa trên tình hình, nhưng không thể tư duy một cách cứng nhắc. Màn đêm bao trùm toàn thành chỉ trong chớp mắt. Chúng ta không thể chỉ dựa vào đợt tấn công đêm qua mà võ đoán rằng những thực thể quỷ dị này chắc chắn sẽ tấn công từ những hướng đó."
Diệp Lan nhìn mọi người và nói:
"Các vị tướng quân đều là những chỉ huy có kinh nghiệm tác chiến tin học hóa phong phú. Hiện tại, dù đối thủ của chúng ta là những thực thể quỷ dị, chúng ta không thể xem chúng như những con quái vật không có trí tuệ. Chiến thuật tin học hóa chính là lợi thế của chúng ta, và chúng ta cần tận dụng tốt điều này."
Lục Thiên Dã nghe vậy gật đầu, liếc nhìn Hoắc Cương rồi nói:

Chương 1261: Màn đêm buông xuống
"Đúng vậy, hướng tây nam thành phố, gần ba Tinh Uyên, quả thực là khu vực phòng thủ trọng yếu. Hỏa lực và khả năng phòng thủ của các đơn vị cơ giáp của chúng ta rất mạnh, nhưng độ cơ động lại không đủ. Quân đồn trú và Lữ đoàn Thiết Vệ có thể triển khai các đơn vị cơ giáp ở đó trước. Tuy nhiên, bộ binh và tiểu đoàn vũ trang đặc biệt của chúng ta vẫn nên được bố trí trên toàn bộ 12 khu vực của thành phố. Sau khi giao tranh, chúng ta sẽ dựa vào radar và khả năng tính toán của Ngân Hà Chi Tâm để xác định các chiến trường có nguy cơ cao, sau đó mới tiến hành điều động cơ động."
Hoắc Cương cũng đồng tình với sự sắp xếp này:
"Binh lực có thể triển khai trên tường thành là có hạn. Chúng ta phải sử dụng tất cả các máy bay vận tải và xe bọc thép làm phương tiện điều động cơ động giữa các khu vực phòng thủ, như vậy mới có thể phản ứng nhanh chóng."
"Đúng vậy, các tuyến đường chính trong thành phố phải được giữ thông suốt để đảm bảo việc vận chuyển binh lực và đạn dược!"
"Còn một điểm quan trọng nhất, chúng ta phải đảm bảo an toàn cho Tháp Song Tinh và Vòng Tròn Thành Phố!"
"Về địa điểm thả nhóm Đế Vương Thiên Thần, tôi cho rằng có thể ở hướng này. . ."
Trong phút chốc, cuộc họp chiến lược cho một trận chiến phòng thủ vĩ đại, liên quan đến sự tồn vong của hàng triệu người, thậm chí cả nhân loại, đã được tiến hành một cách khẩn trương và sôi nổi.
Ở một nơi khác, tại Trạm Quỹ Đạo Tinh Thành, các thành viên nòng cốt do Liên minh Vô Hạn và Tịch Tĩnh Thành dẫn đầu cũng đang tổ chức một cuộc họp khẩn.
Để thực hiện hành động ngoài không gian, Vọng Nguyệt Chân Tự đã chủ động và hào phóng cung cấp cho Lâm Hiện một bộ chiến giáp động lực cấp sao. Đây là trang bị tác chiến cá nhân cấp cao nhất của Tinh Tế Quân hiện nay, có hệ thống đẩy plasma cỡ nhỏ, hai động cơ đẩy chính ở lưng (lực đẩy mỗi động cơ 50 tấn) cùng bốn ống phụt vector ở chân. Nó có khả năng chống đạn cấp 7, hệ thống hỗ trợ sự sống bao gồm kho dự trữ oxy lỏng và hệ thống lọc khí độc cho môi trường không gian và dưới nước, ngoài ra còn có mô-đun y tế với bình xịt cầm máu nano và hệ thống tự động tiêm adrenaline.
Bộ chiến giáp này vô cùng đắt đỏ, nhưng đối với Vọng Nguyệt Chân Tự, dường như cũng chẳng là gì.
"Cảm ơn."
Lâm Hiện đang nhanh chóng kiểm tra các mô-đun điều khiển của bộ giáp. Anh không có nhiều thời gian, phải hành động ngay lập tức, vì vậy anh không thể tự mình chỉ đạo việc triển khai ở Vô Hạn Hào mà đành giao lại cho Giản Húc Vi, Trần Tư Tuyền, Giang Vân, Sử Địch Nguyên và những người khác.
"Chuyện nhỏ thôi, tôi cũng có mục đích của mình."
Vọng Nguyệt Chân Tự bình thản cười.
"Tôi biết, anh muốn tôi giúp anh thu thập các dữ liệu không gian bên ngoài Thiên Duy Cự Mạc. Chuyện này không cần anh nói, Phượng Hoàng Hội cũng đã có sự chuẩn bị."
Lâm Hiện nói.
"Lâm Hiện."
Kiki nhìn anh, vẻ mặt phức tạp nói:
"Anh. . . nhớ cẩn thận."
Lâm Hiện gật đầu, nói:
"Các cô cũng vậy. Dù sao thì thành bại cũng phụ thuộc vào lần này. Mọi người đã cùng nhau trải qua bao nhiêu lần sinh tử rồi, nói thêm gì nữa cũng thành sáo rỗng."
Nói xong, anh nhìn sâu vào Kiki, Trần Tư Tuyền và những người khác, rồi nói:
"Tất cả phải sống sót!"
"Lâm huynh đệ, bảo trọng!"
"Đội Lâm!"
"Lâm Hiện."
"Đội trưởng Lâm!"
"Lâm đại ca. . ."
"Đội trưởng Lâm, chúng tôi đợi anh trở về!"
Vô số người lúc này vây quanh với vẻ mặt quan tâm: Sử Địch Nguyên, Ninh Tịnh, Tiểu Thanh, A Bạch, Tiền Đắc Lạc, Monica, Giản Húc Vi, Giản Trạch Dương, Giang Vân, Thư Cầm, Đại Lâu, Sa Sa, Lữ Sướng, Miêu Lộ, Tiểu Viên, Lý Y, Lão Mạc, Tôn Ngọc Trân, Mạc Tiểu Thiên, Đinh Quân Di, La Dương, Lương Lôi, Lạc Lạc, A Mẫn, Lý Quang Văn. . .
"Các vị hãy bảo trọng. Chờ bình minh đến, tôi sẽ dẫn mọi người cùng nhau, xông vào Thái Bình Dương!"
Vô số ánh mắt đổ dồn về phía mình, Lâm Hiện liếc nhìn đồng hồ, hít một hơi thật sâu, ý niệm ngưng tụ vào viên đạn đang lấp lánh giữa hai hàng lông mày.
Tức thì!
Vút!
Một tiếng nổ không gian vang lên, gió xoáy cuộn trào, Lâm Hiện biến mất ngay trước mắt mọi người.
Trần Tư Tuyền nhìn theo bóng dáng đó, ánh mắt đanh lại trong vài giây, rồi nhanh chóng trở nên kiên định:
"Chúng ta cũng bắt đầu hành động thôi!"
Xung quanh Vọng Nguyệt Chân Tự, các thành viên nòng cốt như Thiên Túc Tuần, Thiên Dã Lan, Cao Kiều Long Chi Giới và Thi Chức đều tụ tập lại.
Cơ giáp AC của Thiên Túc Tuần chỉ huy một lực lượng mặt đất gồm hơn một nghìn cơ giáp hạng nặng và một lực lượng không quân gồm ba trăm cơ giáp chiến thuật. Cùng lúc đó, hàng chục nghìn máy bay không người lái của Tịch Tĩnh Thành cũng tham chiến dưới sự điều khiển của trung tâm chỉ huy của Vọng Nguyệt Chân Tự.
Lần này Vọng Nguyệt Chân Tự đến đây, ngoài việc đưa cho Lâm Hiện một bộ giáp động lực, anh ta còn viện trợ cho Vô Hạn Hào một lượng lớn vũ khí, đạn dược, máy bay không người lái, và thậm chí cả một cỗ cơ giáp Tinh Tế Lược Sát Giả, hiện đang sừng sững trên quảng trường của Trạm Quỹ Đạo Tinh Thành.
Về việc này, Vọng Nguyệt Chân Tự giải thích:
"Đây là do Lâm Hiện yêu cầu tôi chế tạo sau khi cậu ấy có được bản vẽ hệ thống cơ giáp của Tinh Tế Quân."

Chương 1262: Màn đêm buông xuống
"Lâm Hiện bảo anh chế tạo?"
Trần Tư Tuyền nhíu mày hỏi:
"Là để cho ai lái?"
Vọng Nguyệt Chân Tự chỉ tay về phía cô nàng thấp nhất trong đám người.
Sa Sa tròn mắt chỉ vào mũi mình, nói:
"Anh Lâm bảo em lái Tinh Tế Lược Sát Giả á! ?"
"Chẳng phải cô là phi công cơ giáp có hệ số tương tác cấp 4 sao?"
Thiên Túc Tuần mỉm cười hỏi.
"Tất nhiên rồi! !"
Sa Sa vẻ mặt phấn khích bước ra, lao ngay đến bên cửa sổ, nhìn cỗ cơ giáp khổng lồ cao 60 mét, nặng 4665 tấn đang đứng sừng sững giữa quảng trường bên ngoài, mắt cô sáng rực lên.
"Wow! Anh Lâm cho mình cả một con Gundam! !"
"Ghê thật, con quái vật này nhìn qua là biết hỏa lực không phải dạng vừa rồi."
Sử Địch Nguyên kinh ngạc nói.
"Quá ngầu!"
La Dương và những người khác cũng không ngớt lời kinh ngạc.
"Đừng vội mừng, cô lái con quái vật này là có nhiệm vụ quan trọng đấy."
Kiki khẽ cong ngón út, dùng niệm lực kéo Sa Sa, người mà đôi mắt gần như đã dán chặt vào động cơ hạt nhân của cỗ cơ giáp, lại gần.
"Kế hoạch là thế này, tất cả người già yếu bệnh tật sẽ theo sự sắp xếp của Phượng Hoàng Hội di chuyển đến các cơ sở dưới lòng đất, sau đó. . ."
Giản Húc Vi mở bản đồ toàn ảnh, làm sáng một tuyến đường sắt nhẹ trên không bao quanh thành phố, rồi nói:
"Đoàn tàu Liên Hợp sẽ do Vô Hạn Hào dẫn đầu, di chuyển và tác chiến du kích dọc theo tuyến đường sắt vành đai này, tận dụng tối đa cấu hình hỏa lực của chúng ta."
"Các dị năng giả Kiki, Lục Tinh Thần, Đại Lâu, Tôn Ngọc Trân, La Dương, Lương Lôi, Lý Quang Văn, Tiền Đắc Lạc, A Bạch sẽ tham gia vào đội tác chiến dị năng của Phượng Hoàng Hội để hỗ trợ."
"Nhưng không phải tất cả. Đội trưởng Sử và Trần Tư Tuyền sẽ ở lại trên tàu để bảo vệ và chỉ huy hỏa lực của Đoàn tàu Liên Hợp. Thư Cầm, Lữ Sướng, Miêu Lộ, Ninh Tịnh, Tiểu Thanh, Lạc Lạc, A Mẫn sẽ được chia thành các đội chiến thuật khác nhau, bố trí ở các đoạn khác nhau của đoàn tàu. Về phía liên minh, Giang Vân và Nhậm Tuệ Nghiên sẽ chịu trách nhiệm cùng với Thương minh Hồng Viễn, Đoàn Công trình Tân Kỷ Nguyên, Xa đội Thiết Thuẫn và Thiêu Đốt Phượng Hoàng phòng thủ tại các trận địa trên đường phố. Do quân số chúng ta quá đông và đây đều là các đoàn xe lớn, cần có công sự quy mô lớn để dựa vào, nên sẽ phải tách ra."
"Tiếp theo là Trạm Quỹ Đạo Tinh Thành. Đoàn tàu Thiên Khung chưa có hỏa lực phòng thủ nên không thể cất cánh. Vì vậy, tôi và Monica sẽ dẫn đầu 4000 người phòng thủ trạm quỹ đạo, bảo vệ đoàn tàu Thiên Khung, đồng thời thiết lập trận địa phòng không!"
"Và cuối cùng là cỗ Tinh Tế Lược Sát Giả này."
Giản Húc Vi nhìn Sa Sa:
"Sa Sa, chúng tôi đã chuẩn bị xe kéo vận tải. Cô cần phải lái cỗ Tinh Tế Lược Sát Giả này di chuyển theo đoàn tàu để tác chiến du kích. Quan trọng nhất là, nếu đường ray gặp vấn đề, cô sẽ phải cùng các máy bay không người lái mà Lâm Hiện đã triển khai để bảo vệ Đoàn tàu Liên Hợp. Điểm này, Kiki và Giang Vân có thể sẽ hỗ trợ, nhưng trong tình huống nguy cấp, khi chúng ta thiếu hỏa lực hạng nặng và sức cơ động, thì phải trông cậy vào cô."
Sa Sa nghe vậy, mắt mở to, rồi gật đầu:
"Em hiểu rồi."
"Vậy là đoàn tàu này sẽ liên tục di chuyển quanh thành phố à?"
Monica hỏi.
"Đúng vậy, du kích cơ động!"
"Đúng là một ý tưởng hay."
Ở phía bên kia, Vọng Nguyệt Chân Tự và những người khác khi nghe kế hoạch này cũng tỏ ra khá tán thành:
"Cách này có thể phát huy tối đa lợi thế của đoàn tàu các vị. Chỉ có một nhược điểm duy nhất là nếu đường ray bị phá hủy thì sẽ rất phiền phức."
"Nếu đường ray bị phá hủy, chúng tôi sẽ lập tức dùng đoàn tàu làm pháo đài để chống cự tại chỗ."
Trần Tư Tuyền nói.
Sử Địch Nguyên khoanh tay trước ngực, gật đầu:
"Đúng vậy, một đoàn tàu dài và được trang bị vũ khí như thế này, chỉ khi cơ động mới phát huy được hết hỏa lực, mạnh hơn nhiều so với việc chỉ đứng yên tại trạm quỹ đạo."
"Vậy thì hành động ngay đi."
Ánh mắt Kiki sắc lạnh. Sau một trận đại chiến, cô đã nghỉ ngơi đầy đủ, trạng thái lúc này đã đạt đến đỉnh cao. Sau trận chiến ở Cự Thần Phong, quy mô sức mạnh dị năng của cô dường như cũng đã có một bước đột phá lớn.
Giang Vân gật đầu:
"Mọi người hãy bảo trọng. Đêm nay đầy nguy hiểm, hy vọng sau khi bình minh ló dạng, tất cả chúng ta đều có thể bình an vô sự đứng ở đây!"
Rào rào!
Trong phút chốc, tất cả mọi người bắt đầu hành động.
Lý Y và Lão Mạc dẫn theo tất cả phụ nữ, trẻ em và nhân viên hậu cần đến hầm trú ẩn dưới lòng đất. Trần Tư Tuyền ban đầu muốn Chủ nhiệm Đinh cũng đi cùng, nhưng Đinh Quân Di đã từ chối. Cô nói rằng cô cần phải ở lại canh gác các toa xe nghiên cứu và trồng trọt của Vô Hạn Hào, để nghiên cứu và bảo vệ các loài tai thực như Địa Ngục Hắc Cúc, Ngân Long Thập Vạn Thác và Huyết Đằng. Đồng thời, cô còn nhờ Tiểu Viên và Miêu Lộ thu hoạch tất cả các loại cây trái đã chín để phân phát cho các chiến binh của Liên minh Vô Hạn trước trận chiến.
Vù!

Chương 1263: Màn đêm buông xuống
Đầu máy tua-bin khí hạng nặng Cự Kình 03E của Vô Hạn Hào khởi động. Dưới sự điều khiển của Trần Tư Tuyền và cùng với Sử Địch Nguyên, nó chở theo Đoàn tàu Liên Hợp với tổng cộng hơn ba nghìn chiến binh tiến vào tuyến đường sắt nhẹ vành đai thành phố. Trên nóc các toa tàu, pháo điện từ G-3, pháo phòng không 1130, YJ và pháo tự động đều được nâng lên, tất cả vũ khí của đoàn tàu đều nhe nanh múa vuốt.
Ngay sau đó, đoàn tàu được vũ trang tận răng này bắt đầu từ từ di chuyển dọc theo tuyến đường sắt vành đai. Sa Sa ngồi vào buồng lái của cơ giáp Tinh Tế Lược Sát Giả, hệ thống điều khiển thần kinh được kết nối, cỗ cơ giáp khổng lồ nặng hàng nghìn tấn gầm lên rồi đứng dậy. Lòng cô tràn đầy phấn khích, nhanh chóng làm quen với cách điều khiển, đứng trên sàn vận tải ở đuôi đoàn tàu và liên tục hiệu chỉnh hỏa lực.
Trần Tư Tuyền đứng trên nóc xe, tay cầm khẩu Vẫn Tinh-3, không ngừng quan sát tình hình các tòa nhà xung quanh. Lúc này, cô ngẩng đầu nhìn lên bầu trời, khuôn mặt thanh tú thoáng nét lo âu.
"Lâm Hiện, anh nhất định phải trở về an toàn!"
Thư Cầm và Ninh Tịnh dẫn theo đội hành động đang bố trí hỏa lực ở các toa xe. Toàn bộ người trên tàu đều duy trì liên lạc thông suốt. Tất cả thành viên trên tàu đều là những chiến binh có sức cơ động mạnh mẽ và được trang bị giáp động lực. Họ sẽ dựa vào lớp giáp và khả năng di chuyển nhanh của đoàn tàu để cung cấp hỏa lực dọc theo tuyến đường.
Vọng Nguyệt Chân Tự dẫn đội của mình trở về Tịch Tĩnh Thành. Trong trận chiến phòng thủ Thự Quang Thành lần này, Tịch Tĩnh Thành cùng với các chiến hạm bao gồm Trấn Thiên Hạm, hạm đội của Mặt trận Liên hợp Bắc Mỹ và hạm đội của Lữ đoàn Thiết Vệ tạo thành lực lượng phòng thủ trên không. Mục tiêu chính của họ chính là sinh vật khí quyển đến từ trên trời kia!
Mọi người đều khẩn trương và bận rộn. Lý Y, với chiếc bụng bầu lớn, cẩn thận kiểm tra lại bộ giáp trên người chồng mình, Lương Lôi. Cô không dặn dò nhiều, chỉ bảo anh không cần lo lắng cho cô.
Mạc Tiểu Thiên và Mạc Tiểu Nhạc từ biệt mẹ là Tôn Ngọc Trân, rồi cùng ông nội Lão Mạc vào hầm trú ẩn dưới lòng đất.
Ở một phía khác, người đang chuẩn bị vào hầm trú ẩn còn có Hồ Lộ Thọ.
Gã này chẳng có sức chiến đấu gì, lại mặc đến hai lớp áo chống đạn, khiến bộ giáp động lực của gã trông có vẻ cồng kềnh.
"Bà xã à~ hay là. . . anh không vào nữa nhé."
Tại lối vào hầm trú ẩn, Hồ Lộ Thọ toe toét cười nói với Tôn Thường:
"Lão Hồ anh đây dù gì cũng từng là phó hạm trưởng tàu vận tải, là một chiến sĩ gương mẫu. Để anh trốn trong hầm phòng không cùng với đàn bà trẻ con, có phải là không hay lắm không?"
"Anh chắc chứ?"
Tôn Thường khẽ liếc anh ta một cái, rồi vỗ tay lên bộ giáp động lực của anh ta. Lực vỗ mạnh đến nỗi Hồ Lộ Thọ phải lùi lại hai bước:
"Đêm nay là một trận ác chiến đấy, có tới bốn con cấp S, bất kỳ con nào cũng có thể giẫm chết anh."
Hồ Lộ Thọ nghe vậy thì căng thẳng nuốt nước bọt, nhưng khi liếc thấy ánh mắt của Tôn Thường, không biết từ đâu anh ta lại có thêm dũng khí, ưỡn ngực nói:
"Không đi là không đi, đã nói không đi thì thôi. Đấng mày râu nói một lời là chắc như đinh đóng cột. Hơn nữa, trong lúc nhân loại đang lâm nguy, đại trượng phu sao có thể trốn sau lưng trẻ con được?"
Nói xong, anh ta vớ lấy một khẩu pháo xung kích rồi đi thẳng về phía đội hình phòng thủ của Liên minh Vô Hạn.
Tôn Thường thấy vậy thì nhíu mày, định nói gì đó nhưng lại thôi, đành phải đi theo.
Trên một chiếc tàu vận tải, Kiki, Lục Tinh Thần, Đại Lâu, Tôn Ngọc Trân, La Dương, Lương Lôi, Lý Quang Văn, Tiền Đắc Lạc, A Bạch và các dị năng giả mạnh mẽ khác bắt đầu tiến về phía đội tác chiến dị năng. Suốt đường đi, Lục Tinh Thần luôn nhắm nghiền mắt, trông như một ông già hom hem.
Đại Lâu vác thanh đại kiếm Trảm Cương của mình, vừa lau chùi khẩu Gatling vừa nhìn bộ dạng của Lục Tinh Thần với vẻ mặt khó hiểu. Anh ta bèn dùng khuỷu tay huých nhẹ vào Lục Tinh Thần, nhưng thấy cậu ta không có phản ứng, liền quay sang nhìn Tiền Đắc Lạc và Kiki ở phía đối diện.
Kiki cười nói:
"Cậu ta chắc lại đang nghĩ xem nên xuất hiện với tư thế nào, với tên chiêu thức gì cho ngầu đây mà."
Tiền Đắc Lạc nhún vai:
"Chuyện đó có quan trọng không?"
"Đối với cậu ta thì rất quan trọng."
Ai ngờ lúc này, Lục Tinh Thần vẫn nhắm mắt nhưng lại lắc đầu, thay đổi hẳn thái độ trẻ trâu thường ngày và nói:
"Trận chiến ở thành Tây Lam, hơn bốn vạn người chết và bị thương. Dù chúng ta có sức mạnh Hỏa Thần cũng chẳng giúp được gì. Trận chiến này là trận chiến sinh tử của cả nhân tộc, há có thể xem như trò đùa. Tên chiêu thức bây giờ không còn quan trọng nữa. Tôi chỉ mong đêm nay có thể giúp nhiều người hơn sống sót. Nếu màn đêm này không thể tan, tôi sẽ dùng ngọn lửa thiêu đốt tinh tú, tự tay đốt thủng cái đêm dài vĩnh cửu này! ! !"
Nghe những lời này, Kiki, Tiền Đắc Lạc và những người khác đều trở nên nghiêm túc. Đại Lâu ở bên cạnh vỗ vai Lục Tinh Thần:
"Người anh em, tôi tin cậu."
"Hỏa ca, cố lên! Sức mạnh của các dị năng giả chúng ta cũng đang không ngừng mạnh lên!"

Chương 1264: Màn đêm buông xuống
La Dương nói với vẻ mặt vừa căng thẳng vừa trịnh trọng:
"Chỉ cần còn hy vọng, chúng ta nhất định sẽ làm được."
"Bất kể là quái vật gì, cứ chiến là xong."
Lương Lôi ưỡn thẳng lưng:
"Dù sao thì chúng ta cũng không còn đường lui. Mấy con quái vật cấp C, B, A gì đó, giết một con là hòa vốn, giết hai con là lời to, đúng không?"
"Rất có lý!"
Lý Quang Văn nuốt nước bọt, nắm chặt hai tay.
A Bạch ngồi bên cạnh anh, im lặng không nói. Lý Quang Văn quay sang nói với cậu:
"Này, anh bạn, tia laser của cậu bá đạo thật đấy. Lát nữa cứ nhắm thẳng vào con quái vật to kia mà bắn là được!"
A Bạch gật đầu:
"Được. . . được."
Lúc này, ở phía bắc thành phố, trong một khu phố cổ đã trở thành đống gạch vụn, một lối đi bất ngờ mở ra trên mặt đất. Hàng chục chiếc xe căn cứ bọc thép 8 bánh toàn địa hình thuộc dòng 'Hắc Dạ Thiết Thuẫn' của Liên bang, với lớp giáp kiên cố và vũ khí tối tân, nhanh chóng lao ra khỏi đường hầm rồi phóng thẳng về phía xa ở phía bắc thành mà không hề ngoảnh lại.
Trên một trong những chiếc xe chỉ huy, bên trong toa xe đèn đuốc sáng trưng, nội thất vô cùng xa hoa. Ôn Đống và Lý Kiện, cả hai đều vũ trang đầy đủ, đang cau mày.
Bốp!
Lý Kiện đấm mạnh xuống bàn, nghiến răng nói:
"Tất cả là tại cái thằng tên Lâm Hiện đó! Nó đã phá hỏng đại hội chiêu mộ của chúng ta. Bây giờ mẹ tôi bị Phượng Hoàng Hội bắt giữ, ngay cả kế hoạch Lưu Lãng Giả-1 cũng tan thành mây khói!"
"Thôi đi!"
Vẻ mặt Ôn Đống lúc tối lúc sáng:
"Bây giờ nói những chuyện này còn có ích gì? Giữ được cái mạng là may mắn lắm rồi!"
"Nhưng mà. . ."
"Vậy cậu có cách nào đoạt lại tất cả không?"
Lý Kiện lúc này nghiến nát răng mà không nói được lời nào.
Rồi Ôn Đống nhìn sang một thanh niên đang trầm tư ở phía đối diện và nói:
"Chủ tịch Chu, đây là tất cả những thành viên nòng cốt có thể huy động từ Đoàn Tuần tra Đêm và Trại Phòng vệ Thành phố. Tuy số lượng không nhiều nhưng thực lực và trang bị đều thuộc hàng đầu."
Chàng thanh niên có khuôn mặt tuấn tú, sau gáy vẫn còn một cổng kết nối não-máy. Mặc dù trên người tỏa ra dao động dị năng mạnh mẽ, nhưng khí tức sinh mệnh lại có vẻ hỗn loạn. Người này không ai khác chính là Chu Minh Viễn sau khi đã dùng sợi nấm để chuyển đổi cơ thể.
Ôn Đống nói xong, lại liếc nhìn khoang đông lạnh ở phía sau xe. Để cẩn thận, Chu Minh Viễn đã mang theo cả cơ thể ban đầu của mình.
Nhìn thấy vị chính trị gia trung niên trong khoang đông lạnh, Ôn Đống chỉ cười khẩy trong lòng. Hắn và Lý Kiện đều biết rõ, mặc dù cơ thể mà Chu Minh Viễn chuyển đổi có sức mạnh dị năng đỉnh cao cấp thiên sứ, nhưng nó không thể sống quá một tháng. Đến lúc đó, toàn bộ nhân lực và vật tư của đoàn xe này sẽ nghiễm nhiên rơi vào tay nhà họ Ôn của hắn. Có được nền tảng này, họ vẫn còn cơ hội lật ngược tình thế.
Tuy nhiên, Ôn Đống lúc này cũng không có tâm trạng để nghĩ xa xôi. Việc cấp bách nhất vẫn là phải nhanh chóng thoát khỏi Thự Quang Thành, cái nơi thị phi sắp bị hủy diệt này!
"Ừm."
Chu Minh Viễn gật đầu, hít một hơi thật sâu rồi từ từ mở mắt:
"Chỉ là vật ngoài thân thôi."
"Tăng tốc lên, chúng ta phải đến Thanh Ba trước khi trời tối. Ở đó có rất nhiều đoàn xe, chúng ta có thể nhân cơ hội sáp nhập một vài đoàn."
"Sáp nhập?"
Tên ngốc Lý Kiện lúc này lẩm bẩm:
"Lỡ người ta không đồng ý thì sao?"
Chu Minh Viễn cười nhạt:
"Chàng trai trẻ, người xưa có câu, dù thế giới có thay đổi thế nào, vạn pháp bất ly kỳ tông. Sức mạnh là nền tảng của quyền lực, và quyền lực là con đường mở ra tất cả. Khi cậu có sức mạnh tuyệt đối, cậu còn sợ không thể đúc nên ngai vàng quyền lực sao?"
Nói xong, hắn từ từ nắm chặt tay, cảm nhận được một luồng dao động dị năng mạnh mẽ. Vẻ âm u trên mặt hắn tan đi phần nào, thay vào đó là một sự khoan khoái.
Lý Kiện nghe vậy thì khẽ nhíu mày, có chút tán thành gật đầu.
"Nói đúng lắm, nhưng không biết những gì đài phát thanh toàn cầu của Phượng Hoàng Hội nói có thật không."
Lúc này, Lý Kiện có chút lo lắng:
"Nếu trận này thua, chẳng lẽ thực sự sẽ không còn bình minh nữa sao?"
"Hừ."
Chu Minh Viễn nghe vậy liền cười khinh bỉ:
"Lời của chính trị gia, nghe cho biết thôi."
Nói xong, ánh mắt hắn thoáng vẻ âm hiểm:
"Nếu không phải do sở Chiêu Nam giở trò, Thự Quang Thành ít nhất cũng có thể nắm trong tay hàng chục triệu dân."
"Dân số nhiều hơn nữa thì có ích lợi gì?"
Lý Kiện ngơ ngác:
"Bị Tinh Uyên nuốt chửng thì chẳng phải cũng xong đời sao?"
"Cậu không hiểu đâu, quy mô càng lớn thì tài nguyên càng dồi dào. Các nghiên cứu về sự xâm lược của bóng tối và dị năng của con người đã có những bước tiến vượt bậc trong thời gian ngắn. Thuyền đến đầu cầu ắt sẽ thẳng. . ."
Ôn Đống lúc này cười lạnh nói:
"Dù sao thì cuối cùng cũng sẽ có một nhóm người sống sót, tại sao không thể là chúng ta?"
"Cậu của cậu nói đúng đấy."
Chu Minh Viễn kiêu ngạo nói:

Chương 1265: Màn đêm buông xuống
"Phượng Hoàng Hội chẳng qua chỉ là một tổ chức chính quyền lợi dụng chủ nghĩa dân túy để trỗi dậy trong ngày tận thế. Mở miệng ra là vì văn minh nhân loại, vì cả thế giới, nhưng thực chất chỉ là để dựng sân khấu lật đổ chính quyền Liên bang mà thôi. Hừ, lại còn kêu gọi những kẻ đã bỏ chạy quay về chịu chết, thật là một trò cười!"
Ôn Đống gật đầu, rồi dùng máy liên lạc ra lệnh cho đoàn xe:
"Tăng tốc hết sức, phải đến được thành Thanh Ba trong vòng ba giờ!"
. . .
Thự Quang Thành, Trạm Quỹ Đạo Tinh Thành.
Giản Húc Vi và Monica dẫn theo một đội hỏa lực hạng nặng bắt đầu củng cố hệ thống phòng thủ của Trạm Quỹ Đạo Tinh Thành.
Monica đứng trên nóc boong của đoàn tàu Thiên Khung, nhìn lên trời, khuôn mặt xinh đẹp khẽ nhíu lại.
Bầu trời âm u, mưa giăng kín lối. Mới 3 giờ chiều mà trời đã tối sầm một cách đáng sợ, như thể màn đêm đã buông xuống sớm hơn dự định.
"Thời tiết hôm nay thật khó lường, xem ra bất cứ lúc nào cũng có thể xuất hiện thực thể quỷ dị."
Giản Húc Vi nghe thấy tiếng nói trong tai nghe, cũng nghiêm túc đáp lại:
"Chúng ta đã làm tất cả những gì có thể, giờ chỉ còn cách đánh cược một phen."
Trên cao, Giang Vân từ trên không của khu phố cổ nhìn xuống các tuyến phòng thủ dày đặc đang được dựng lên bên dưới. Dưới cơn mưa dầm, dòng người đông đúc chen chúc. Từ góc nhìn của một con quái vật cấp S, con người chẳng khác gì những con kiến.
Nhậm Tuệ Nghiên lơ lửng bên cạnh anh, nhìn vẻ mặt nghiêm trọng của anh và nói:
"Hiếm khi thấy anh căng thẳng như vậy."
"Hơn ba triệu người. . . có lẽ sẽ biến mất chỉ trong một đêm."
Giang Vân nhìn về phía chân trời xa xăm, nơi mây đen và màn mưa treo ngược, không một ánh lửa hay bóng dáng đoàn xe nào.
Không có ai hỗ trợ, không có ai quay trở lại Thự Quang Thành.
Cả Thự Quang Thành lúc này như một con thuyền đơn độc dưới bầu trời đen kịt.
Ở phía tây và phía nam, bầu trời âm u đến đáng sợ, như thể một thế giới đen tối tựa vực thẳm đang từ từ tiến đến Thự Quang Thành từ phía sau màn mưa.
Trong khu rừng dưới chân núi Kỳ Liên, mưa dầm tí tách rơi trên cỏ khô và đất hoang. Ngoài tiếng mưa, khu rừng yên tĩnh một cách lạ thường, không một âm thanh nào khác.
Nhưng khi bầu trời dần tối sầm, những hình bóng kỳ lạ bỗng ẩn hiện. Vài dấu chân xuất hiện trên mặt đất, nhưng không liên tục, rồi nhanh chóng biến mất.
Rừng rậm, đồng bằng, đường phố thị trấn, đường cao tốc, cánh đồng, sườn đồi, dường như tất cả đều bắt đầu xuất hiện những dị tượng như vậy.
Trên Tường thành số 1, chỉ huy tiền tuyến nhìn thấy khu vực ngoại thành ngày càng tối sầm, liền cầm lấy máy liên lạc và hét lên:
"Chú ý, chú ý! Tình hình có vẻ bất thường, Đêm Cực có thể sắp đến! Tất cả các đơn vị hỏa lực, mở khóa!"
Tại trung tâm chỉ huy Tháp Song Tinh, Diệp Lan và các nhà lãnh đạo khác nhìn chằm chằm vào màn hình giám sát các chiến khu, vẻ mặt vô cùng nghiêm trọng.
"Bây giờ còn chưa đến 16 giờ, nhanh hơn hôm qua nhiều quá phải không?"
Hoắc Cương nói.
"Tinh Uyên không còn mở rộng theo tốc độ khuếch tán ban đầu nữa. Tình hình càng như vậy càng chứng tỏ lo ngại của chúng ta là đúng."
Diệp Lan quay đầu lại, lạnh nhạt nói:
"Phát báo động, toàn thành chuẩn bị chiến đấu!"
"Rõ!"
Ú! Ú! Ú!
Trong khoảnh khắc, còi báo động phòng không vang rền khắp bầu trời Thự Quang Thành. Những người sống sót vẫn đang bận rộn xây dựng công sự đều ngạc nhiên nhìn lên trời.
"Còi báo động đã vang lên, nhanh lên! Vào vị trí!"
"Tất cả vũ khí, mở khóa an toàn!"
"Trời tối quá rồi, chuẩn bị pháo sáng!"
Ngay lập tức, các nhân viên trên tuyến phòng thủ đồng loạt hành động, và dòng người xếp hàng vào hầm trú ẩn cũng tăng tốc dưới sự duy trì trật tự.
"Nhanh, tất cả vào trong trước đi!"
"Đừng quan tâm nữa!"
"Bà xã bảo trọng!"
"Mẹ ơi. . ."
"Nhanh nhanh nhanh! ! !"
"Tìm nơi ẩn nấp!"
Rầm! Rầm! Rầm! Rầm!
Lúc này, trên bầu trời, Tịch Tĩnh Thành, Trấn Thiên Hạm và tất cả các chiến hạm trong hạm đội đều đồng loạt nâng nòng pháo. Những tia năng lượng màu xanh lam của pháo điện từ bắt đầu sạc, soi sáng cả một góc trời. Cửa các khoang tên lửa mở ra, radar tìm kiếm hoạt động hết công suất.
Các phi đội máy bay không người lái chiến đấu liên tục cất cánh, lô máy bay trinh sát đầu tiên đã xuất kích với tốc độ cao.
Vọng Nguyệt Chân Tự chắp tay sau lưng, đứng trên cầu chỉ huy chính của khu Vân Đoan trong Tịch Tĩnh Thành. Siêu máy tính với sức mạnh hàng vạn qubit lượng tử của anh đang cảm nhận và điều khiển hàng nghìn hệ thống vũ khí và cảm biến của Tịch Tĩnh Thành, giám sát 360 độ toàn bộ không phận.
Lúc này, trong sở chỉ huy Tháp Song Tinh, Diệp Lan từ từ đứng dậy.
Giang Vân đứng sừng sững trên không, Trần Tư Tuyền nhìn về phía chân trời, A Bạch trong tàu vận tải ngẩng đầu lên.
Tất cả họ đều đồng thanh lên tiếng vào lúc này.
"Đến rồi!"
. . .
Hú! !
Trên hoang nguyên, đoàn xe căn cứ 'Hắc Dạ Thiết Thuẫn' tung bụi mù, đèn pha sáng rực, lao vun vút về phía trước. Chu Minh Viễn đang nhắm mắt dưỡng thần trên xe, nghe thấy tiếng còi báo động phòng không chói tai từ Thự Quang Thành vọng lại, không khỏi nhíu mày.
"Cuộc tấn công đã bắt đầu rồi sao?"
"Nhanh vậy?"

Chương 1266: Màn đêm buông xuống
Ôn Đống cũng nhíu mày, lập tức bật hệ thống radar của xe và nói:
"Chắc là Tinh Uyên đã bao vây rồi. Nhưng hướng của chúng ta an toàn, hàng nghìn đoàn xe đều đi theo con đường này. Chúng ta đang di chuyển ra xa Tinh Uyên."
"Ừm."
Chu Minh Viễn gật đầu:
"Nếu Diệp Lan chết ở Thự Quang Thành, Phượng Hoàng Hội chắc cũng sẽ gặp rắc rối lớn."
Ôn Đống cười lạnh:
"Những chuyện đó không liên quan đến chúng ta."
Chu Minh Viễn nhìn sang Ôn Đống với vẻ tán thưởng:
"Cậu sắp xếp rất tốt. May mà chúng ta đã rút lui vào thời điểm then chốt. Tiếp theo. . ."
Rầm!
Hắn chưa kịp dứt lời, cả chiếc xe đột nhiên rung chuyển dữ dội, như thể đâm sầm vào thứ gì đó. Chiếc xe căn cứ nặng hàng chục tấn nghiêng hẳn sang một bên rồi lật nhào. Sau một hồi nhào lộn, ba người Chu Minh Viễn, Ôn Đống và Lý Kiện không kịp trở tay, ngã sõng soài, tối tăm mặt mũi.
"Chuyện gì vậy! ! !"
Chu Minh Viễn nhận ra nguy hiểm, lập tức dùng dị năng mạnh mẽ của mình mở cửa xe bay ra ngoài. Hắn kinh hãi phát hiện cả đoàn xe của mình dường như đã biến mất, chỉ còn lại chiếc xe của hắn bị lật nhào tại chỗ.
"Chúng ta đã đâm phải thứ gì vậy?"
Ôn Đống, đầu bê bết máu, vội vàng bò ra ngoài. Bên ngoài, mưa rơi lất phất. Mới 4 giờ chiều mà trời đã tối đen như mực, không nhìn rõ năm ngón tay, chỉ có thể dựa vào ánh đèn pha của chiếc xe để soi sáng một vùng hoang nguyên trắng bệch.
"Cẩn thận, chắc chắn có thực thể quỷ dị!"
Sắc mặt Chu Minh Viễn sa sầm, miệng đột nhiên run rẩy. Hắn vội vàng huy động dị năng. Mặc dù đã có được cơ thể này, nhưng chiến đấu rõ ràng không phải là sở trường của hắn, và hắn cũng chưa quen với dị năng của cơ thể này.
Cạch~
Đột nhiên, một tiếng cành cây khô gãy vang lên từ trong bóng tối. Chu Minh Viễn giật mình như chim sợ cành cong, theo phản xạ, hắn liền giơ tay bắn một đòn về phía đó.
Một tia sét trắng rực lóe lên, sức mạnh kinh người phóng ra, ánh sáng soi rõ một sinh vật hình người quỷ dị đang bò trên mặt đất trong bóng tối, cao tới vài mét. Nhưng cú sét của Chu Minh Viễn đã trực tiếp xuyên thủng đầu và sống lưng của nó.
Chu Minh Viễn thở hổn hển. Khi thấy con quái vật bị mình tiêu diệt chỉ bằng một đòn, tảng đá trong lòng hắn mới từ từ hạ xuống. Hắn thở phào nhẹ nhõm, nhìn vào đôi tay mình, trong lòng có chút đắc ý.
"Sức mạnh cường đại như vậy, lẽ ra mình nên trải nghiệm sớm hơn mới phải. . ."
"Á! !"
Đúng lúc này, Ôn Đống ở bên cạnh đột nhiên hét lên một tiếng thất thanh, chỉ tay lên bầu trời phía trước xe, kinh hãi la lớn:
"Kia. . . kia là cái gì! !"
Chu Minh Viễn nghe vậy thì nhíu mày, không nói hai lời, lập tức giơ tay bắn ra một tia sét:
"Bất kể là cái gì, giết là được!"
Rầm!
Ai ngờ, khi tia sét của hắn bắn lên trời, ánh sáng chói lòa trong khoảnh khắc đã soi rọi một cảnh tượng kinh hoàng. Xung quanh chiếc xe căn cứ, hàng ngàn, hàng vạn con quái vật với hình thù kỳ dị, méo mó đã vây quanh họ như một cơn sóng thần. Và ở phía trước, trong vùng trời được tia sét soi sáng, Chu Minh Viễn và Ôn Đống thậm chí còn không kịp nhìn rõ toàn bộ hình dạng của sinh vật phía trước. Họ chỉ thấy giữa những bóng cây cao vút, một con mắt khổng lồ đang lơ lửng trên không.
Ánh mắt đó như một lời phán xét từ địa ngục, nhìn thẳng vào hắn.
Sắc mặt Chu Minh Viễn lúc này trắng bệch, đôi môi run rẩy nhìn vào màn đêm vô hình và nói:
"Nhanh. . . nhanh. . . mau chạy!"
Nhưng ngay sau đó, đèn pha của chiếc xe căn cứ nhanh chóng vụt tắt giữa cánh đồng hoang.
Thự Quang Thành.
Đùng đùng đùng đùng! !
Phát súng đầu tiên đến từ Tịch Tĩnh Thành và hạm đội trên không. Ánh hồ quang xanh biếc của những khẩu pháo điện từ khổng lồ soi sáng cả bầu trời, như những ngôi sao băng lướt qua, đồng loạt bắn về hàng chục hướng!
Ngay sau đó, dưới màn sáng của pháo điện từ, những người trên Tường thành số 1 và hàng triệu người sống sót đã chứng kiến một cảnh tượng nghẹt thở. Phía trên những đám mây đen, một sinh vật kinh hoàng với các chi dị dạng, méo mó lướt qua. Cùng với đó, một bầy quái vật bay đông như châu chấu từ trong mây mù lao xuống, như thể trời sập.
Ngay sau đó, trên Tường thành số 1, hàng nghìn khẩu pháo Búa Sét, lựu pháo căn cứ Trường Thành và pháo tự hành 1130, dưới sự điều khiển của hệ thống hỏa lực và trung tâm tính toán, đều đồng loạt hoạt động. Động cơ gầm lên, bệ pháo xoay chuyển, hàng nghìn nòng pháo, ngay tại thời khắc này!
Đồng loạt tấu lên bản giao hưởng kim loại của nhân loại!
Ngày 5 tháng 10 năm 2069, ngày thứ 129 của Thiên Khải Nhật, lúc 16:01.
Tinh Uyên với tốc độ khuếch trương Đêm Cực chưa từng có đã tung ra Hắc Ám Triều Tịch, nuốt chửng toàn bộ Thự Quang Thành. Gần như cùng một lúc, đô thành của nhân loại với hơn 20 vạn quân đội, hàng triệu dân chúng, tường cao pháo đài này đã chìm vào một trận chiến đêm tối quy mô sử thi.

Chương 1267: Màn đêm buông xuống
Phán đoán của trung tâm chỉ huy do Diệp Lan đứng đầu là chính xác. Cuộc tấn công không chỉ đến từ phía tây và phía bắc mà từ mọi hướng. Hàng tỷ thây ma và thực thể quỷ dị như những dòng lũ bùn đá cuồn cuộn giữa núi sông, nhanh chóng nhấn chìm các thị trấn ngoại ô, đường cao tốc, đường sắt, rừng rậm và cánh đồng xung quanh Thự Quang Thành.
Ngay cả những giọt mưa rơi từ trên trời cũng trở nên hỗn loạn và điên cuồng vì bầy sinh vật bay dày đặc.
Trận chiến đã bắt đầu trên mọi mặt trận.
Từ hướng của Tinh Uyên số 5, 7 và 8, lần lượt xuất hiện hàng chục sinh vật khổng lồ cấp A, thậm chí là cấp đặc dị.
Chúng có thể là những sinh vật hình người khổng lồ, hoặc là những loài côn trùng, sinh vật méo mó kỳ dị, đang hung hãn tiến đến trong bầy quái vật.
Lúc này, các khẩu pháo năng lượng, bom chùm, pháo tự động, pháo điện từ và vũ khí của hàng trăm nghìn binh sĩ trên tường thành của nhân loại đều đồng loạt khai hỏa. Các liên đội cơ giáp đi đầu, hỏa lực mạnh mẽ quét sạch sinh mạng của các sinh vật bóng tối. Súng phun lửa của cơ giáp Hỏa Thần càn quét chiến trường. Dưới ánh đèn pha và đạn vạch đường, các binh sĩ dường như nhìn thấy một biển quái vật vô tận.
Một luồng khí tức hắc ám khổng lồ tràn vào thành phố, dị biến bắt đầu xảy ra nhưng nhanh chóng bị kiểm soát. Mười sáu hệ thống phòng không của Thự Quang Thành, bao gồm các Thợ Săn Tĩnh Lặng, pháo phòng không, hệ thống tên lửa Bão Táp và dàn laser xung kích trên không, đồng loạt khai hỏa lên trời. Hàng ngàn, hàng vạn tia laser xung kích bắn lên không trung. Sau khi khóa mục tiêu vào các thực thể quỷ dị khổng lồ, từng quả tên lửa Bão Táp được khai hỏa, lao ra khỏi giếng phóng!
Vô số dân chúng đang ẩn náu trong các hầm trú ẩn dưới lòng đất lúc này chỉ cảm thấy cả thành phố như đang bốc cháy và rung chuyển, tiếng gầm rú chiếm trọn màng nhĩ của họ.
"Im lặng, đừng hoảng loạn!"
"Đừng sợ hãi, hãy bình tĩnh!"
Một quan chức của đội phản ứng nhanh Phượng Hoàng Hội hét lên qua loa phóng thanh:
"Mọi người hãy giúp đỡ lẫn nhau, hãy tin tưởng vào quân đội của chúng ta!"
Bang bang bang! !
Trần Tư Tuyền không ngờ rằng trận chiến vừa bắt đầu đã gần như bước vào giai đoạn ác liệt nhất.
Trên tuyến đường sắt nhẹ trong thành phố, một đoàn tàu vũ trang dài mười lăm cây số đang di chuyển với tốc độ điên cuồng, các vũ khí hạng nặng trên xe liên tục bắn lên trời, nòng xoay của khẩu 1130 đỏ rực.
"Trên trời có quái vật cấp S, Sa Sa, phòng không!"
"Được!"
Lúc này, Sa Sa, đang kết nối với hệ thống thần kinh tương tác, ngồi trong buồng lái của Tinh Tế Lược Sát Giả. Cô giơ hai tay lên, ngay lập tức, khẩu Quỹ Đạo Chấn Tinh Pháo trên vai cỗ cơ giáp nặng hàng nghìn tấn được nâng lên, bắt đầu khóa mục tiêu vào một sinh vật nhiều cánh khổng lồ đang bay về phía trận địa phòng không, rồi dứt khoát khai hỏa.
Hú!
Một luồng năng lượng dữ dội được hội tụ, cảm giác ion hóa lan tỏa ra hàng trăm mét. Ngay sau đó, một cột sáng trắng rực đường kính vài mét từ nòng pháo Chấn Tinh xuyên qua trời đất. Bên ngoài cột sáng là những lớp không khí bị ion hóa thành các hồ quang plasma màu xanh lam. Trong khoảnh khắc, tất cả các bức tường của các tòa nhà cao tầng và đường phố xung quanh đều được luồng sáng mạnh này soi rọi, ngay cả trên các bức tường kính của các tòa nhà xa xôi cũng phản chiếu ánh sáng. Một luồng sóng nhiệt cực mạnh mang theo năng lượng ion hóa dữ dội chấn động về phía sinh vật nhiều cánh kia, khiến các thành viên đội đang khai hỏa trên Đoàn tàu Liên Hợp cũng cảm thấy chói mắt.
Rầm!
Tất cả mọi người chỉ cảm nhận được một luồng sóng xung kích nhiệt mạnh mẽ lan tỏa ra. Ngay sau đó, sinh vật nhiều cánh đang vỗ cánh lao xuống từ trên cao cách đó vài cây số bỗng như bị tia laser cắt qua một miếng bơ, tức thì bị cắt thành nhiều đoạn rơi xuống, các vết cắt còn phát ra nhiệt độ cao với màu đỏ đen xen kẽ!
"Đó ít nhất là một thực thể quỷ dị cấp A, vậy mà bị một phát súng tiêu diệt!"
Ninh Tịnh đứng trên nóc xe, kinh ngạc nói.
"Quỹ Đạo Chấn Tinh Pháo quả thực lợi hại!"
"Cẩn thận!"
Bùm!
Súng bắn tỉa của Trần Tư Tuyền vang lên, một thực thể quỷ dị nhỏ màu đen chỉ bằng lòng bàn tay đang lao nhanh về phía Ninh Tịnh đã bị Trần Tư Tuyền bắn nổ trên không.
Ninh Tịnh kịp phản ứng, nhìn lên trời và phát hiện ra một đám mây đen như một bầy ong đang tràn xuống từ trên các tòa nhà trong thành phố.
"Lui vào trong xe, dùng súng phun lửa!"
. . .
Tại trung tâm chỉ huy Tháp Song Tinh, Diệp Lan nhìn các khu vực phòng thủ đang chìm trong giao tranh toàn diện, ánh mắt cô khẽ trầm xuống.
"Báo cáo, khu 9 phía tây thành phố xuất hiện sinh vật cấp đặc dị, trung đoàn 3 và trung đoàn 7 thuộc sư đoàn 4, Lữ đoàn Thiết Vệ đã chịu tổn thất nặng nề!"
"Báo cáo, khu 5 phía bắc thành phố đồng thời xuất hiện bốn sinh vật cấp A và một sinh vật cấp đặc dị. Sư đoàn thiết giáp số 11 và lực lượng phòng thủ liên hợp đã mất liên lạc bên ngoài thành. Tường thành bị tấn công bằng chùm năng lượng, đã xuất hiện một lỗ hổng lớn!"
"Báo cáo, trận địa phòng thủ liên hợp tại khu Bạch Vân bị tấn công dồn dập từ trên không, lưới lửa phòng không không thể bao quát toàn bộ, nhiều khu phố đã thất thủ. Một số đoàn xe của người dân và quân đồn trú đang tiến hành chi viện!"
"Báo cáo, phân đội 7 thuộc Binh đoàn Tác chiến Dị năng số 1 đã mất liên lạc ở không phận 4300 mét trên bầu trời phía nam thành phố. Tàu tuần tra trên không đang phối hợp cứu viện!"
Chỉ trong một thời gian ngắn, vô số báo cáo về thiệt hại chiến đấu và tình hình quân sự khẩn cấp ở tiền tuyến liên tục được truyền về. Diệp Lan và các quan chức Phượng Hoàng Hội đứng trước màn hình chỉ huy lớn, không khí vô cùng nặng nề.
"Đã phát hiện động tĩnh của các sinh vật cấp S chưa?"
"Con Thiên Xúc đang quan sát từ độ cao hàng nghìn mét. Ngoài ra, khu 7 phía nam thành phố đã phát hiện sóng địa chấn, nghi ngờ có thể là Địa Dũng. Ngoài ra, chưa có báo cáo quan sát nào khác."
Viên chức báo cáo nói.
"Sinh vật cấp S có trí tuệ đáng kể, có thể chúng đang thăm dò lực lượng phản công của chúng ta."
"Có nên chủ động dụ chúng ra không?"
"Không được, thời gian giao tranh còn quá sớm. Nhóm 'Thiên Thần' của Kế hoạch Đế Vương vẫn chưa vào vị trí, phía Lâm Hiện có lẽ cũng cần thêm thời gian. . ."
Diệp Lan nói.
Lúc này, viên chức báo cáo nói:
"Theo thống kê của Ngân Hà Chi Tâm, trong vòng 30 phút đã có 164 vụ dị biến xảy ra trong nội bộ. Mặc dù tất cả đều được xử lý nhanh chóng, nhưng tỷ lệ lây nhiễm này vượt xa quy mô của bất kỳ cuộc chiến nào trước đây."
Diệp Lan lắc đầu:
"Các sinh vật cấp S vẫn chưa xuất hiện, đỉnh điểm lây nhiễm vẫn chưa đến. Chúng ta phải kìm hãm cục diện chiến trường!"

Chương 1268: Sứ giả sương xám
Khi Thự Quang Thành chìm vào đêm tối sớm hơn dự kiến và tín hiệu vô tuyến toàn cầu biến mất, tại trung tâm chỉ huy thành phố của Liên minh Bão Táp Châu Âu ở Reykjavik xa xôi, không khí trở nên im lặng đến đáng sợ. Bên ngoài, trong khu vực trú ẩn an toàn, những khu trại của hơn bốn triệu người sống sót trải dài ngút tầm mắt. Nơi đây vẫn là ban ngày, nhưng ai cũng có thể cảm nhận được một đám mây đen đang từ từ che phủ bầu trời châu Âu.
Tại Lê Minh Trung Tâm ở hướng eo biển Thiên Tế Quỳnh Cổ, hàng trăm nghìn phương tiện vũ trang tận thế đủ loại đang đậu kín cả vùng đồng bằng ven biển, từ xe căn cứ đến xe địa hình, từ tàu hỏa đến xe tải vũ trang, từ các phương tiện bay đến các đội bộ hành. Nơi đây quy tụ gần tám triệu người sống sót không nhà cửa. Chỉ riêng các đoàn xe lớn có hơn năm mươi nghìn người đã lên đến hàng chục. Tổng chỉ huy Lê Minh Trung Tâm, Lê Hòa Bình, mặc áo gió quân phục, ánh mắt sắc bén như chim ưng, vẻ mặt vô cùng nghiêm nghị. Sau khi giọng nói của Diệp Lan vang lên, tất cả mọi người đều im lặng. Vô số đoàn xe và những người đang đứng gác trên nóc xe đều hướng mắt về phía nam.
Từ thành Phượng Hoàng ở Ushuaia, Nam Mỹ, đến Mặt trận Liên hợp Alaska ở Bắc Mỹ, quần đảo Noah và Cộng hòa che chở ở Châu Đại Dương. . . những người sống sót cuối cùng trên khắp thế giới, trong khoảnh khắc này, đều cảm thấy cấp bách vì sự tồn vong của nhân loại. Vô số người bắt đầu cầu nguyện, hy vọng Thự Quang Thành có thể chiến thắng trong cuộc thử thách hắc ám này, một lần nữa mang lại ánh bình minh cho nhân loại!
【Lượng oxy còn lại: 95%. . . 】
【Phát hiện môi trường nhiệt độ thấp, không trọng lực. Hệ thống hỗ trợ sự sống của bộ giáp đã được kích hoạt. 】
Giọng nữ máy móc vang vọng bên tai, Lâm Hiện dường như có thể nghe thấy tiếng van tuần hoàn của hệ thống hô hấp bên trong mặt nạ bộ giáp động lực.
Lâm Hiện từ từ mở mắt, đập vào mắt là một không gian khoang tàu vũ trụ lộn ngược. Vô số mảnh vỡ, thiết bị, dây cáp lơ lửng trong không trung, như một vở kịch câm quay chậm đầy kỳ dị.
Một cái lạnh đến tột cùng ùa đến từ bốn phương tám hướng. Mặc dù Lâm Hiện đang mặc bộ giáp động lực cấp sao, anh vẫn ngay lập tức cảm nhận được một luồng khí tức hắc ám xâm thực mạnh mẽ không kém gì bên trong Tinh Uyên số 5 đang tấn công vào ý thức của mình.
Tinh thần lực bị bóp méo một cách điên cuồng, ý thức tan rã, tầm nhìn mơ hồ, lạnh buốt thấu xương!
Xì xì.
Hệ thống tránh chướng ngại vật tự động trên khắp bộ giáp liên tục phát ra những luồng khí đẩy nhỏ, giúp anh giữ thăng bằng và lơ lửng tại chỗ, tránh va chạm với vách khoang hoặc những mảnh kim loại sắc nhọn.
Lâm Hiện không ngừng thở hổn hển, cố gắng điều chỉnh lại trạng thái. Mặc dù đã có sự chuẩn bị từ trước, nhưng luồng sức mạnh hắc ám xâm thực dữ dội lúc này vẫn khiến anh cảm thấy như bị biển sâu nuốt chửng. Cùng lúc đó, lần đầu tiên thực hiện một cú dịch chuyển xa đến vậy khiến anh cảm thấy thời gian bị bóp méo một cách kỳ lạ. Dường như anh không phải dịch chuyển không gian như tưởng tượng, mà là bị hút vào một nút nào đó trong một Tinh Uyên hắc ám rồi nhanh chóng xuất hiện tại đây. Nhìn thì có vẻ là một khoảnh khắc, nhưng thực chất lại là một quá trình kéo dài.
Anh khẽ nhíu mày, đưa tay nắm lấy viên đạn lấp lánh đang trôi nổi trong chiếc hộp chì giữa không trung.
"Sao lại có cảm giác giống như một thực thể quỷ dị lóe lên sau lưng mình khi màn đêm buông xuống thế này. . ."
Lâm Hiện nhíu chặt mày, sắc mặt khó coi nhìn đồng hồ:
17:44
"Hai tiếng đồng hồ, sao lại trôi qua lâu như vậy?"
Đầu Lâm Hiện đau như búa bổ. Anh ngẩng lên và nhận ra mình đang ở trong chính khoang thí nghiệm khoa học trên 'Văn Minh Tiên Phong Hào' mà anh và Kiki đã đột nhập trước đây. Chỉ có điều, bức tường chính của khoang giờ đã bị xé toạc một vết nứt dài mười mét, các mép kim loại cong vênh như bị một con quái vật khổng lồ gặm nhấm. Qua vết nứt, có thể thấy một vũ trụ đen kịt—không âm thanh, không nhiệt độ, hoàn toàn tối đen, như thể đang ở dưới đáy vực thẳm.
Trong khoang đã không còn không khí và áp suất, mép vết nứt phủ một lớp sương băng mỏng, đó là dấu vết của oxy lỏng bị rò rỉ và đóng băng ngay lập tức trong chân không.
Thi thể của một phụ nữ trẻ mặc áo khoác thí nghiệm, đeo kính, từ từ trôi qua. Khuôn mặt xinh đẹp của cô đã đông cứng lại thành màu tím xanh, miệng há to như thể vẫn đang hét lên trong im lặng. Bàn tay cô vẫn giữ tư thế vươn về phía trước, dường như muốn níu lấy thứ gì đó.
Anh đã từng thấy khuôn mặt này, đó là người phụ nữ họ gặp khi rời khỏi phi thuyền.
Lâm Hiện vội vàng quay sang thiết bị thí nghiệm hình cầu, khởi động động cơ đẩy bay tới, áp sát vào cửa quan sát và dùng đèn pha soi vào bên trong. Anh phát hiện các tế bào Ám Thực bên trong đã почернеть và mất đi hoạt tính. Lâm Hiện liền tìm dây cáp dữ liệu, sau đó dùng dị năng cơ khí để khởi động lại mạch điện trong khoang rồi kết nối.

Chương 1269: Sứ giả sương xám
Nhưng khi Cơ Giới Chi Tâm của anh vận hành, một dao động không gian kỳ lạ lan tỏa ra xung quanh, như thể tạo ra những gợn sóng.
Điều này ngay lập tức khiến Lâm Hiện trở nên thận trọng. Anh liền thả Grace ra và cử vài chiếc máy bay không người lái đi dò xét từ phía vết nứt của khoang và các lối đi, nhưng không phát hiện ra gì, chỉ thấy một không gian vũ trụ đen kịt và vô tận.
Vù~
Khi Lâm Hiện sử dụng vòng pha của lò phản ứng siêu dây, một phần năng lượng của khoang đã được khởi động lại, đèn đóm chớp nháy rồi sáng lên.
"Grace, giúp tôi. . . truy cập vào hệ thống phi thuyền."
Lâm Hiện cố nén áp lực khủng khiếp, nói với Grace.
【Được thôi. 】
Grace nhanh chóng điều chỉnh tư thế, bám vào thiết bị thí nghiệm, sau đó các ngón tay biến dạng cắm vào cổng kết nối dữ liệu và bắt đầu truy cập.
【Độ cao hiện tại của chúng ta đã vượt quá quỹ đạo địa tĩnh của Lam Tinh. Do ảnh hưởng của nhiễu động, các thông số quỹ đạo đang có hiện tượng trôi dạt. 】
"Vậy nếu muốn quay trở lại bầu khí quyển, chúng ta cần có thiết bị đẩy, đúng không?"
【Đúng vậy. Dựa trên dữ liệu của phi thuyền, độ cao hiện tại của chúng ta là 46. 852 km so với mặt đất. Nếu muốn tái nhập khí quyển, cần phải sử dụng quỹ đạo chuyển tiếp Hohmann để đốt cháy động cơ, hạ từ quỹ đạo cao xuống quỹ đạo tầm thấp. Đồng thời phải tính toán gia tốc, thực hiện ít nhất hai lần giảm tốc để đảm bảo góc tái nhập chính xác. 】
Lâm Hiện nhíu mày:
"Nhanh chóng giúp tôi lấy dữ liệu năng lượng mà các tế bào Ám Thực trên thiết bị này đã hấp thụ từ sự xâm thực của bóng tối. Ngoài ra, kiểm tra xem còn người sống sót hay các khoang đẩy nào chưa ngắt kết nối không."
【Được thôi, đã lấy xong. Ngoài ra, phát hiện một tín hiệu khẩn cấp không xác định từ cầu tàu chính, nhưng khoang đó đã bị tách rời nên không thể truy cập được. 】
"Nhanh vậy sao?"
Lâm Hiện vừa hỏi, vừa dẫn Grace từ trong khoang đi dọc lên phía cầu tàu chính trên boong trên.
【Thiết bị gửi thông tin khẩn cấp của phi thuyền này đang gửi tín hiệu đến Lam Tinh và mọi hướng trong vũ trụ. Sau khi kiểm tra nhật ký lệnh, đã xác nhận đây là mệnh lệnh vĩnh cửu do Hạm trưởng sở Tĩnh ban hành, tức là, chỉ cần hệ thống hoặc mạch điện khẩn cấp được kích hoạt, 'Văn Minh Tiên Phong Hào' sẽ liên tục phát tín hiệu. 】
"Tín hiệu cầu cứu sao?"
Lâm Hiện dùng tia laser xung kích cắt mở một cánh cửa tự động bị méo mó. Ngay sau đó, ánh mắt anh đanh lại. Bên ngoài cửa, toàn bộ phần mũi của 'Văn Minh Tiên Phong Hào' đã bị gãy gập, tạo thành một lỗ hổng mở 90 độ. Vô số mảnh vỡ phi thuyền và thi thể người trôi nổi trong bóng tối vô tận của không gian. Khung sườn chính và các đoạn khoang bị gãy của con tàu khổng lồ nặng 500 nghìn tấn này hoàn toàn lộ ra, tạo nên một cảnh tượng thảm khốc đến rợn người.
Giọng nói của Grace vang lên bên tai.
【Không, những tín hiệu này bao gồm: 】
【1. Dữ liệu năng lượng mà các tế bào Ám Thực hấp thụ từ sự xâm thực của bóng tối. 】
【2. Dữ liệu về phản xạ ion hóa, quang phổ, neutron và liều lượng bức xạ của Thiên Duy Cự Mạc khi bị phá vỡ. 】
【3. Dữ liệu từ phổ kế vô tuyến tần số thấp (NCLE) dùng để nghiên cứu tín hiệu của thời kỳ tăm tối trong vũ trụ. 】
【4. Dữ liệu về các biến đổi thể chất của tất cả nhân viên, bao gồm cả chính sở Tĩnh, sau khi gặp phải cơn bão năng lượng hắc ám. . . 】
Vút.
Lâm Hiện khởi động thiết bị đẩy, né tránh các mảnh vỡ và tiến vào lối đi của cầu tàu chính. Anh gạt những sợi cáp đang quấn lấy nhau, đi vòng qua các thi thể, và cuối cùng, anh đã vào được bên trong cây cầu chỉ huy khổng lồ của 'Văn Minh Tiên Phong Hào '. Cả phòng chỉ huy rộng lớn chìm trong im lặng chết chóc, chỉ có một tia nắng mặt trời yếu ớt chiếu xiên qua khung cửa sổ vỡ nát, soi sáng cây cầu.
Lúc này, trên ghế hạm trưởng, một thi thể mặc quân phục, toàn thân phủ một lớp sương trắng, đang ngồi thẳng lưng. Anh bị dây an toàn giữ chặt, dường như từ đầu đến cuối vẫn ngồi ở vị trí này, không hề sợ hãi đối mặt với mọi thứ.
Nghe lời Grace nói, Lâm Hiện nhìn thi thể của vị hạm trưởng với vẻ trang nghiêm.
Anh biết, người này chính là sở Tĩnh, con trai của sở Chiêu Nam.
Lâm Hiện nhớ lại ngày rời khỏi 'Văn Minh Tiên Phong Hào', anh đã từng đi lướt qua một thượng tá trẻ tuổi trong hành lang. Bây giờ nhìn lại, anh mới biết người đó chính là sở Tĩnh.
"Yên tâm, thông điệp mà anh gửi đi sẽ không bị bóng tối nuốt chửng. Tôi sẽ giúp anh mang nó trở về. . ."
Lâm Hiện nhìn vào khuôn mặt đã bị sương trắng bao phủ của sở Tĩnh, khẽ nói.
"Cảm ơn anh, Thượng tá sở."
【Tín hiệu đã được thu thập. Đây là một lệnh liên lạc được gửi từ 'Tự Nhiên Tuyển Trạch Hào' đến một thiết bị không gian tại một tọa độ trên quỹ đạo địa tĩnh. Lệnh này đã nhận được thông tin phản hồi. 】
Lâm Hiện quay đầu lại:
"Tọa độ nào?"
【Đang phân tích. 】Grace ngẩng đầu nhìn Lâm Hiện, 【Dựa trên mã số tọa độ quỹ đạo của các thiết bị không gian, đã truy xuất được thiết bị này thuộc Kế hoạch Phòng thủ Quỹ đạo Hành tinh của Long Quốc — Nam Thiên Môn. 】
Lâm Hiện nghe vậy, đồng tử co lại:

Chương 1270: Sứ giả sương xám
"Họ đã kết nối được với Nam Thiên Môn rồi sao? !"
【Đúng vậy. Thông tin này được 'Nam Thiên Môn' gửi đi 5 giờ 21 phút trước, với lệnh phản hồi là: Hệ thống đã hoàn thành khởi động lại, đang điều chỉnh vị trí quỹ đạo. 】
"Điều chỉnh đến đâu?"
【Đến đây. 】
Grace nhẹ nhàng nói, rồi chỉ tay về phía bên ngoài cửa sổ của cầu tàu chính.
"Không thể nào. . ."
Lâm Hiện lập tức khởi động hệ thống đẩy, nhanh chóng lao ra khỏi lỗ hổng trên cửa sổ của cầu tàu, điều chỉnh tư thế lơ lửng giữa một đống mảnh vỡ không gian. Và rồi, anh đã nhìn thấy thiết bị phòng thủ quỹ đạo hành tinh khổng lồ mà anh từng chỉ thấy trên tin tức. Nó đang ở độ cao 52. 660 km trên quỹ đạo địa tĩnh của Lam Tinh, như một thanh kiếm sắc bén chống trời, lơ lửng uy nghi giữa bầu trời sao tĩnh lặng!
Mảng dự trữ năng lượng hình vành đai khổng lồ có đường kính 12 km, được trang bị radar không gian sâu "Thiên Lý Nhãn", và 24 dàn chùm hạt giam cầm cấp "Chúc Long" có thể ngay lập tức đánh chặn và làm bốc hơi các tiểu hành tinh nhỏ trong vòng 500 mét. Đây là một nền tảng phòng thủ do Long Quốc và Liên bang hợp tác xây dựng để bảo vệ an toàn sinh thái cho hành tinh và Vành đai Hành tinh Vọng Nguyệt.
Mật danh của nền tảng: Nam Thiên Môn!
"Quả nhiên, việc đầu tiên mà hạm đội tiên phong làm sau khi đột phá Thiên Duy Cự Mạc là cố gắng liên lạc với Nam Thiên Môn."
Lâm Hiện nhìn về phía thiết bị không gian nhân tạo khổng lồ, thấy trên đó vẫn còn đèn tín hiệu nhấp nháy, nhưng tất cả các khoang làm việc đều đã tắt ngóm, chìm trong im lặng chết chóc. Toàn bộ thiết bị dường như bị một luồng khí đen vô tận bao bọc.
Đúng lúc Lâm Hiện chuẩn bị bay ra từ phía sau một cấu trúc khoang bị vỡ để quan sát kỹ hơn, bộ giáp động lực và cả tri giác của anh đều cảm nhận được một dao động kỳ lạ. Lâm Hiện lập tức gọi Grace lại, rồi nép mình vào bóng tối của khoang tàu đang lơ lửng.
Đúng lúc này, vô số xúc tu đen kịt, mảnh như những sợi cáp, lan ra từ phía sau khoang đẩy bị gãy của Mục Tinh Giả Hào. Số lượng của chúng ngày càng nhiều, như những mạch máu bám trên vỏ phi thuyền, nhanh chóng len lỏi vào các khe hở của khoang tàu bị xé toạc.
"Thứ gì thế kia. . ."
Ánh mắt Lâm Hiện đanh lại:
"Thực thể quỷ dị?"
Những xúc tu đen kịt đó dường như xuất hiện từ hư không giữa các mảnh vỡ phi thuyền, dần dần lan rộng ra, ngày càng lớn hơn. Lâm Hiện từ từ cho một chiếc máy bay không người lái ló đầu ra từ sau một mảnh vỡ để quan sát, và kinh hãi nhận ra, phía sau phần thân bị gãy của 'Mục Tinh Giả Hào', một cái miệng sinh vật khổng lồ, trông như một đĩa bồi tụ của hố đen, đang từ từ mở rộng. Những xúc tu đó như một tấm lưới che trời, liên tục bao phủ từ mảnh vỡ phi thuyền này sang mảnh vỡ khác!
Lúc này, góc nhìn của máy bay không người lái bất ngờ quan sát thấy phía sau sinh vật màu đen đó, ở phía bên kia của bầu khí quyển Lam Tinh, một bóng đen khổng lồ đột ngột xuất hiện!
Ba vòng tròn thành phố không gian khổng lồ chồng lên nhau, lơ lửng lặng lẽ trong một vùng không gian tối tăm vô tận dưới ánh sáng của mặt trời và mặt trăng!
Lâm Hiện ngay lập tức nhận ra đó chính là Vọng Nguyệt Hành Tinh Hoàn, dự án cơ sở hạ tầng không gian lớn nhất của nhân loại!
Thành phố không gian này sử dụng năng lượng thủy triều và năng lượng mặt trời để thu thập năng lượng, với đường kính hơn 300 km, như một con quái vật vũ trụ lơ lửng trên quỹ đạo xa của Lam Tinh.
Nhưng lúc này, kỳ quan văn minh vĩ đại này dường như đang bị một cơn bão năng lượng màu đen nào đó trong vũ trụ tăm tối nuốt chửng. Bên dưới nó chính là Thái Bình Dương của Lam Tinh, nơi những đám mây bão biển đen kịt cuồn cuộn, tạo nên một cảnh tượng như ngày tận thế!
Đúng lúc này, sinh vật có giác hút kỳ dị phía trước đột nhiên phát ra một luồng dao động hắc ám gần như hữu hình, lan tỏa ra xung quanh.
"Chết tiệt!"
Lâm Hiện chỉ cảm thấy toàn thân lạnh toát, thầm chửi một tiếng, rồi lập tức khởi động động cơ đẩy, lao qua cửa sổ của cầu tàu chính trên 'Văn Minh Tiên Phong Hào' và trốn vào trong các mảnh vỡ. Anh ngay lập tức dùng máy dò chỉ số Đãng Linh để kiểm tra. Sau khi thấy mình không bị đánh dấu hắc ám, anh mới thở phào nhẹ nhõm. Nhớ lại cảnh tượng vừa rồi, anh không khỏi toát mồ hôi lạnh.
Nam Thiên Môn và Vành đai Hành tinh Vọng Nguyệt dường như đều bị một luồng khí hắc ám vũ trụ bao quanh Lam Tinh xâm thực. Ban đầu, Lâm Hiện nghĩ rằng trên đó nhiều nhất chỉ có thể có những người bị biến đổi thành quỷ, ai ngờ trong các mảnh vỡ không gian này lại có cả sự tồn tại của các thực thể quỷ dị!
【Phát hiện một lượng lớn hoạt động của sinh vật, đề nghị khẩn cấp di tản! 】
Grace nói.
"Tôi biết rồi."
Sau khi có được dữ liệu, Lâm Hiện vốn định ngay lập tức đi về phía Sứ giả Sương Xám. Nhưng tình hình hiện tại khiến anh phải cảnh giác. Anh liền cử hàng chục máy bay không người lái đi.
"Grace, giúp tôi kiểm tra đường đi, xem trên người Sứ giả Sương Xám có thực thể quỷ dị nào không!"

Chương 1271: Sứ giả sương xám
Dao động năng lượng hắc ám phát ra từ một sinh vật cấp S sẽ không hề nhỏ. Sự việc vừa rồi đã nhắc nhở anh. Nếu có những thực thể quỷ dị khác bám trên Sứ giả Sương Xám, thì đừng nói là cứu Chử Nghiên, chỉ cần bị đánh dấu hắc ám, không biết chừng trong không gian này sẽ có thứ gì đó đáng sợ, giống như sinh vật có giác hút trông như được trải ra theo hai chiều vừa rồi, anh thậm chí còn không thể phán đoán được nó thuộc cấp độ nào.
【Đang lên kế hoạch lộ trình và kiểm tra sinh vật, cần thiết lập các điểm neo tiếp sóng. 】
Trong lúc Grace điều khiển máy bay không người lái để dò đường, Lâm Hiện lặng lẽ ló đầu ra khỏi cửa sổ, nhìn về phía Nam Thiên Môn cách đó ít nhất vài nghìn cây số, trong lòng bắt đầu tính toán.
【Kiểm tra hoàn tất, không phát hiện sinh vật hoạt động. Grace đề nghị anh hành động ngay lập tức, đã phát hiện sinh vật đang tiến về phía 'Văn Minh Tiên Phong Hào '. 】
"Biết rồi."
Vút!
Nửa phút sau, Lâm Hiện điều khiển thiết bị bay của bộ giáp động lực, lao ra khỏi khu vực mảnh vỡ với tốc độ cao, dần dần tiếp cận với bộ thực trang quỷ dị siêu khổng lồ đang lơ lửng trong không gian.
Sứ giả Sương Xám đang trong tư thế lộn ngược, tám động cơ đẩy plasma hạng nặng phía sau một phần đã cháy đen. Anh đáp xuống thiết bị ức chế sau gáy bộ giáp, vừa dùng máy quét cơ khí vừa điều khiển bộ phận kiểm soát.
Sau đó, dưới sự điều khiển của Lâm Hiện, một trong những thiết bị ức chế hình ống từ từ trượt ra. Anh mở một khoang máy bí mật bên dưới, và kinh ngạc phát hiện một khoang sinh mệnh con nhộng hoàn toàn bằng kim loại đang từ từ nâng lên từ trong làn khí lạnh. Cùng lúc đó, bên trong khoang điều khiển trung tâm của bộ giáp, một người máy gần như y hệt Grace đang bị treo lơ lửng giữa không trung với vô số dây cáp nối liền toàn thân.
Khi Lâm Hiện mở khoang sinh mệnh con nhộng ra, quả nhiên, người nằm bên trong không ai khác chính là Julius!
So với các bản sao trước đây, Julius này trông già đi rõ rệt khoảng 10 tuổi, người gầy gò. Toàn thân anh ta ngâm trong một loại chất lỏng sinh học nào đó, hộp sọ bị cắt mở hoàn toàn. Bên ngoài khoang chất lỏng trong suốt, vô số sợi nấm màu trắng bao bọc lấy anh ta, trông như một con nhộng chưa thành kén hoàn chỉnh.
【Cô ấy là Thâm Hồng-3, Viola, phiên bản trực tuyến của tôi. Cô ấy đã tải lên ý thức sinh mệnh số thông qua Julius, trải qua quá trình tiến hóa có sự can thiệp của con người và có ý thức 'nhân cách riêng '. Mặc dù ý thức này đã bị tôi bắt giữ trong chiến dịch Huyền Nguyệt, nhưng trong bộ nhớ của cô ấy có lẽ cũng có một phiên bản ngoại tuyến giống như tôi. Đồng thời, vật liệu giáp của cô ấy cũng sử dụng tiêu chuẩn giống tôi, mạnh hơn 'Vũ Công-1', xin hãy hết sức cẩn thận. 】
"Dễ thôi!"
Lâm Hiện rút phắt dây cáp điều khiển chính của nó ra:
"Grace, giúp tôi ghi đè lên cô ta."
【Hiểu rồi. 】
Grace bước tới, cắm dây thần kinh từ tay mình vào cổng kết nối dữ liệu sau gáy Viola, đồng thời nói với Lâm Hiện:
【Viola là AI điều khiển chính của toàn bộ đơn vị cơ khí bọc thép này. Anh có muốn giữ lại mô-đun hành động của cô ấy không? 】
"Không cần."
Lâm Hiện hít một hơi thật sâu. Anh đã từng bị lừa một lần, sao có thể bất cẩn nữa.
Mặc dù. . . chuyện của Hoa Hiểu Linh không gây ra tổn hại gì, nhưng đối với loại trí não này, Lâm Hiện cảm thấy tốt nhất là nên hoàn toàn kiểm soát nó.
【Kế hoạch của anh là tái nhập khí quyển bằng cách khởi động lại hệ thống thực trang này, đây là một hành động cực kỳ nguy hiểm. Dựa trên dữ liệu nhật ký của Kế hoạch Tiên Phong, cơn bão mặt tối và các dị biến quy mô lớn rất có thể liên quan đến một hiệu ứng nào đó do sinh vật cấp S này tạo ra khi đột phá Thiên Duy Cự Mạc. Trong trường hợp đó, sự xâm thực của bóng tối rất có thể sẽ lây nhiễm cho anh. 】
"Tôi biết, cho nên tôi muốn thử nghiệm một chút. . ."
Lâm Hiện lúc này mặt đầy mồ hôi lạnh, vừa lấy ra thiết bị mà Hắc Tinh Đoán Lô đã chế tạo xong. Anh đã tạo ra một thiết bị đồng thế năng lượng hắc ám do Vọng Nguyệt Chân Tự nghiên cứu và phát triển. Sau đó, Lâm Hiện kết nối trực tiếp thiết bị này với não hành động của Sứ giả Sương Xám. Bây giờ, với thiết bị chuyển đổi thế năng mà anh có được từ 'Văn Minh Tiên Phong Hào', anh hoàn toàn có thể sử dụng não hành động của Sứ giả Sương Xám để chuyển đổi năng lượng hắc ám.
Vù!
Lúc này, thiết bị chuyển đổi cỡ nhỏ khởi động. Lâm Hiện ngay lập tức cảm thấy thân thể và bộ giáp của sinh vật quỷ dị cấp S này rung lên dữ dội. Một luồng ánh sáng yếu ớt vô hình nhanh chóng lan tỏa. Ngay sau đó, Lâm Hiện cảm thấy cảm giác lạnh lẽo của sự xâm thực hắc ám xung quanh đột nhiên biến mất, cảm giác ý thức bị chấn động và méo mó cũng không còn, ngay cả tầm nhìn cũng rõ ràng hơn rất nhiều.
"Thành công rồi. . . quả nhiên có hiệu quả!"
Lâm Hiện phấn khích nói.
Lúc này, Grace đã hoàn thành việc ghi đè hệ thống của Viola và nói với Lâm Hiện:
【Anh định tải ý thức của Chử Nghiên lên Viola để cô ấy tồn tại dưới dạng sinh mệnh số sao? 】

Chương 1272: Sứ giả sương xám
Lâm Hiện nhìn Julius trong khoang con nhộng, ánh mắt đanh lại.
"Cô ấy chắc không có ý định đó đâu. . ."
【Vậy anh định đưa cô ấy về như thế nào? 】
"Chỉ có một cách thôi."
Lâm Hiện nhìn về phía đám sợi nấm dày đặc phía sau khoang sinh mệnh của Julius. Những sợi nấm đó men theo các đường ống hệ thống, đi qua bộ phận ức chế và nối thẳng đến não hành động của 'Sương Xám'.
"Grace."
Lâm Hiện nhìn Grace, lên tiếng.
【Tôi đây. 】
"Có một nhiệm vụ giao cho cô, và có lẽ chỉ có cô mới làm được."
Grace chắp tay sau lưng, đứng thẳng kiêu hãnh trong tư thế múa ba lê và nói với Lâm Hiện: 'Grace vô cùng vinh dự.'
Vút.
Trong không gian vũ trụ, Grace mang theo thiết bị đẩy cỡ nhỏ do Lâm Hiện chế tạo, bay xuyên qua khu vực mảnh vỡ phi thuyền, hướng về phía Nam Thiên Môn cách đó hàng nghìn cây số!
Cánh cửa khoang dày nặng đóng lại, thiết bị ức chế hình ống rút vào. Lúc này, bên trong khoang của thiết bị ức chế, dù được bao bọc bởi một bộ thực trang cơ khí khổng lồ, Lâm Hiện vẫn có thể ngửi thấy một mùi giống như formalin trộn lẫn với xác thực vật phân hủy.
Lâm Hiện đi đến sau lưng Viola, cắm lại sợi cáp phía sau, sau đó dùng dị năng cơ khí để khởi động lại nó.
Vù~ Lõi ngực của 'Viola' bắt đầu sáng lên, sau đó tất cả các đơn vị chuyển động trên toàn thân đều cộng hưởng, sức mạnh tính toán khổng lồ tuôn trào, nhanh chóng quét toàn bộ hệ thống 'Thực trang Sương Xám '. Lúc này, một giọng nữ gần như giống hệt Grace vang lên.
【Chào anh, Lâm Hiện, tôi là Viola. Tôi đã sao chép dữ liệu hệ thống của Grace. Tiếp theo, tôi sẽ thay thế Grace để phục vụ anh. 】
Lâm Hiện hít một hơi thật sâu, ánh mắt sắc lạnh, đi đến bên cạnh một khoang sinh tồn mà anh vừa chế tạo, rồi cởi bỏ bộ giáp của mình.
"Viola, quét hệ thống thực trang và các dấu hiệu sinh tồn của Sương Xám!"
【Viola hiểu, đang quét, giao thức an toàn đã được kích hoạt. 】
【Báo cáo: Độ toàn vẹn của giáp là 92%, chất ức chế tông đồ LCL còn nguyên vẹn, thiết bị ức chế đang trực tuyến và phát hiện một lượng lớn dòng điện sinh học không xác định. 】
【Năng lượng còn lại của động cơ đẩy plasma là 34%, động cơ số 1 và 4 bị cháy mạch, động cơ số 8 đã ngoại tuyến. 】
Lâm Hiện lập tức thả tất cả các máy bay không người lái bảo trì và xây dựng ra. Cùng lúc đó, tín hiệu quét được truyền đến, và cả sáu dây chuyền xây dựng của Hắc Tinh Đoán Lô đều được khởi động để chế tạo các bộ phận dự phòng.
"Viola, tính toán thời gian sửa chữa."
【Dựa trên hiệu suất sửa chữa và sản xuất của anh, thời gian sửa chữa ước tính là 4 giờ 12 phút 51 giây. 】
Lâm Hiện nhìn đồng hồ, nuốt nước bọt một cách khó khăn. Anh ngồi thẳng vào khoang sinh mệnh, giao việc sửa chữa lại cho Viola.
"Bây giờ tôi sẽ thử kết nối với não hành động. Nếu nhịp tim của tôi bất thường hoặc có dấu hiệu tử vong quá 3 phút, hãy ngắt ngay kết nối não-máy bằng sợi nấm và kích hoạt hệ thống AED cho tôi."
Viola im lặng một giây, rồi đáp: 'Viola hiểu.'
Sau đó, Lâm Hiện nằm vào khoang sinh mệnh, tim anh đập nhanh một cách dữ dội. Anh cố gắng làm cho hơi thở của mình ổn định lại và giữ cho sự tập trung.
Lúc này, thiết bị kết nối não-máy bằng sợi nấm từ từ áp vào sau gáy anh, một dòng điện sinh học tức thì tuôn trào.
Đồng tử trong mắt Lâm Hiện lúc này đột nhiên giãn ra, vô số vệt máu đỏ bắt đầu chiếm lấy đôi mắt anh.
. . .
20:05, Thự Quang Thành, mây đen cuồn cuộn, sấm sét nổ vang, trời đất dường như chỉ còn lại những âm thanh hủy diệt.
Trên cao, Tịch Tĩnh Thành và Trấn Thiên Hạm, vô số khẩu pháo bắn vào sâu trong các tầng mây trên trời. Liên tục có những vụ nổ lớn rực lửa hiện ra từ trong mây, soi rõ hình bóng của một sinh vật khí quyển kinh hoàng.
Trên boong tàu của Tịch Tĩnh Thành, Thiên Dã Lan mặc giáp động lực bay lượn trên không, những cú đấm sắt liên tục đập nát từng thực thể quỷ dị bay tới. Lĩnh vực kiểm soát mạnh mẽ của Long Chi Giới được triển khai, nghiền nát hàng loạt phi quỷ thành bột mịn. Thiên Túc Tuần với vẻ mặt sắc lạnh, điều khiển hàng nghìn cơ giáp chiến đấu theo chu kỳ. Hàng vạn cư dân chiến đấu của Tịch Tĩnh Thành đã tham gia trận chiến, vô số máy bay không người lái và tất cả vũ khí của thành phố dưới sự điều khiển của Vọng Nguyệt Chân Tự đang phản công dữ dội.
"Chân Tự, trường phòng thủ của con quái vật đó quá rộng, theo lý thuyết thì không thể kéo dài lâu như vậy được."
Thiên Túc Tuần nhíu chặt mày, liên tục xem dữ liệu được truyền về từ robot AC.
"Chúng ta vẫn luôn cho rằng việc sinh vật cấp S điều khiển bầy quái vật tấn công là một loại hành động 'chỉ huy', nhưng bây giờ xem ra, đó có lẽ chỉ là một phần nguyên nhân."
Trong cầu tàu chính, Vọng Nguyệt Chân Tự chắp tay sau lưng, đối mặt với cuộc tấn công của hàng triệu quái vật mà sắc mặt vẫn bình tĩnh:
"Các thực thể quỷ dị có thể chuyển hóa sức mạnh của sự xâm thực hắc ám để sử dụng cho chính mình. Vì vậy, những con quái vật bị tiêu diệt chính là 'nguồn năng lượng dự trữ' cho những con quái vật cấp S khổng lồ này. Việc 'ăn lính' vừa tiêu hao kẻ thù, vừa làm mình mạnh lên. Đây là một triết lý săn mồi đơn giản nhất."

Chương 1273: Sứ giả sương xám
Xung quanh Tháp Song Tinh, hàng trăm hạm đội tuần tra trên không từ các phe đã làm cho không khí bốc lên mùi khét lẹt. Các loại máy bay không người lái, thiết bị bay cá nhân, chiến đấu cơ bay lượn đầy trời. Ngoài vô số xác quái vật rơi xuống, còn có cả những chiếc máy bay chiến đấu của con người đang bốc cháy và rơi xuống. Một chiếc phi thuyền cấp cá đuối đang hạ độ cao từ trong cơn giông, tên lửa và pháo chính bắn dày đặc lên trời. Bất ngờ, vài xúc tu khổng lồ cháy rực như thiên thạch lao xuống từ trong mây, ngay lập tức xuyên thủng mũi tàu và khoang đẩy của phi thuyền.
Rầm!
Chiếc phi thuyền nặng hàng vạn tấn phát ra những tiếng kêu "keng keng keng" hấp hối. Thân tàu và các lớp giáp liên tiếp nổ tung, kéo theo cả khoang năng lượng và vũ khí cũng phát nổ theo. Trong chốc lát, một đám mây hình nấm khổng lồ bùng lên trên đường chân trời.
Ánh lửa gần như soi sáng cả nửa bầu trời. Vài chiếc tàu trong hạm đội vội vàng né tránh. Các chỉ huy trên tàu nhìn qua màn hình giám sát, dưới ngọn lửa ngút trời là những đồng đội đang rơi xuống như mưa. Vô số người đang nhào lộn trên không, có người cố gắng bám vào một đường ống dẫn dầu bị gãy, có người ôm súng vẫn bắn trả vào các thực thể quỷ dị trong lúc rơi. Dưới bầy quái vật đông như kiến, hàng trăm, hàng ngàn con người này như những con kiến rơi xuống vực thẳm.
"Thông báo khẩn, Thủ Vọng Giả Hào bị bắn hạ. Biên đội Hồi Âm nhanh chóng di chuyển đến không phận số 13 để lấp vào vị trí, không thể để tuyến phòng không bị chọc thủng!"
Vù vù vù!
Vụ rơi máy bay khổng lồ đã biến các con phố bên dưới thành một biển lửa, hơn nửa khu phố trở thành đống gạch vụn. Trong khi ngọn lửa từ xác chiếc Thủ Vọng Giả Hào vẫn còn cháy, một biên đội hạm đội khác đã bay đến với tốc độ cao, lấp đầy lại khoảng trống trong lưới lửa.
Trong thành, các tuyến phòng thủ trên các khu phố đã biến thành một biển lửa của ngày tận thế. Bầy quái vật chưa bị đẩy lùi, thì trong nội bộ những người sống sót và quân đội đã xuất hiện hàng loạt các ca dị biến. Nếu không quyết đoán, phản ứng dây chuyền sẽ nhanh chóng tiêu diệt cả một đại đội hoặc một khu trại của đoàn xe.
Trên trận địa đường phố, Đại Lâu, Lương Lôi, Lý Quang Văn và một nhóm dị năng giả cận chiến khác toàn thân dính đầy máu huyết của các thực thể quỷ dị, chém giết không ngừng những con quái vật tràn vào trong tường thành. Sau nhiều giờ huyết chiến, súng Gatling và pháo đã hết đạn.
"Thứ này nhiều quá!"
Lý Quang Văn đứng trên nóc một tòa nhà, một cú đấm chấn động làm nổ tung một con dơi, mặt anh ta bê bết máu và hét lên.
"Chú ý!"
Từ phía sau, Lương Lôi với làn da kim loại lao tới, húc văng một con Dực Sí Ma.
"Cẩn thận!"
Ai ngờ, một thực thể quỷ dị từ trên trời lao xuống, phun ra axit với tốc độ cao. Đúng lúc này, thanh đại kiếm Trảm Cương của Đại Lâu xé gió bay tới, xuyên thủng và ghim chặt nó vào tường.
Tạch tạch tạch, tạch tạch tạch.
Phía sau một tuyến phòng thủ, Hồ Lộ Thọ mặc bộ chiến giáp cao cấp, đầu đội mũ sắt, nấp sau công sự và điên cuồng bắn vào một bầy quỷ dị trong con hẻm.
"Lão tử bắn chết hết chúng mày!"
Cạch cạch~
Nhưng đúng lúc đó, đạn hết, hỏa lực tạm ngừng. Bầy quỷ dị giẫm lên xác đồng loại rồi bất ngờ lao về phía Hồ Lộ Thọ.
Hồ Lộ Thọ lúc này tay run rẩy, vội vàng nạp đạn, mặt trắng bệch, không ngừng lùi lại.
"Đợi đã, tạm dừng, đợi lão tử nạp đạn đã. . ."
Ngay khi con quái vật đầy móng vuốt sắc nhọn sắp vồ lấy Hồ Lộ Thọ, một nắm đấm sắt cơ khí lóe lên những tia điện đỏ rực ầm ầm lao tới. Một cú búa điện trực tiếp đánh nát con quái vật thành một đống bầy nhầy, sóng xung kích từ đó quét sạch cả bầy quái vật trong con hẻm.
Tôn Thường siết chặt nắm đấm sắt, quay lại nhìn Hồ Lộ Thọ đang sợ hãi ngồi bệt xuống đất, khẽ quát:
"Anh cẩn thận cho tôi một chút."
"Cảm ơn bà xã đã cứu mạng! ! !"
Nhìn thấy Tôn Thường như thần binh từ trên trời giáng xuống, Hồ Lộ Thọ nước mắt nước mũi giàn giụa.
Trên Tường thành số 1, hỏa lực dày đặc như thác nước trút xuống phía sau màn đêm đen kịt. Bên ngoài thành đã sớm biến thành một biển máu. Xác chết và mảnh vỡ của quái vật chất đống trước các khẩu pháo của liên đội cơ giáp, khiến họ phải giẫm lên xác chúng để đứng cao hơn.
Áaaaa! ! !
Một con rết đen khổng lồ cuồng bạo chui ra từ bầy xác chết, cắn nát một bộ giáp Hỏa Thần rồi nhanh chóng lao vào giữa đội hình cơ giáp.
Vù!
Lúc này, một tia laser màu đỏ sẫm quét qua, ngay lập tức cắt con rết đen thành nhiều đoạn. Tôn Ngọc Trân mang theo A Bạch bay lượn trên không, phát huy tối đa uy lực của tia laser.
"Thần - Vô Hạn Phần Viêm Kiếm!"
Một cột lửa đỏ rực khổng lồ quét qua chiến trường, tạo nên một biển lửa ngút trời. Một cơn lốc kiếm được tạo thành từ hàng ngàn lưỡi dao sắc bén càn quét mọi thứ trên đường đi của nó.
"Hỏa ca, cẩn thận trên trời!"
Kiki hét lớn về phía anh.
Trên chiến trường ngoại thành, Hỏa ca, Kiki, cùng hàng trăm dị năng giả cấp Hủy Diệt và vài người cấp Thiên Sứ đang phát huy sức mạnh chiến đấu cuồng bạo!
Phòng chỉ huy Tháp Song Tinh, tình hình chiến sự liên tục được cập nhật.

Chương 1274: Sứ giả sương xám
"Báo cáo, máy bay tuần tra phát hiện sinh vật cấp S số 19, 'Bồi Hồi Giả', ở hướng nam thành phố, cách 35 km!"
Trên màn hình tác chiến lớn, giữa đống đổ nát đầy khói lửa, một sinh vật hành động nhiều chân kinh hoàng xuất hiện!
Dưới bóng dáng khổng lồ của nó, hàng loạt tòa nhà liên tiếp sụp đổ. Một làn sóng xung kích mang tính axit trực tiếp khiến các công trình bê tông cốt thép xung quanh bắt đầu tan rã và tan chảy.
"Báo cáo, khu vực phòng thủ số 8, các trạm gác phòng thủ số 45, 46, 47, 48 và 51, 52 đã mất tín hiệu cùng một lúc. Phát hiện sóng địa chấn mạnh, đã quan sát được hình bóng phần thân trước của sinh vật cấp S số 11, 'Địa Dũng '!"
Từ Trấn Nhạc và nhiều quan chức cấp cao khác lúc này đều tập trung quanh Diệp Lan, ánh mắt nghiêm trọng nhìn vào màn hình chỉ huy.
"Đội dị năng giả tập trung hỏa lực, không thể để 'Địa Dũng' phá vỡ tường thành!"
Từ Trấn Nhạc ra lệnh cho tiền tuyến:
"Điều động các đơn vị không người lái, cố gắng thay đổi hướng di chuyển của mục tiêu."
"Tình hình dị biến hiện tại thế nào rồi?"
Diệp Lan lên tiếng hỏi.
"Đã đạt đến mức độ nghiêm trọng cấp ba. Nếu hai thực thể quỷ dị này đến nơi, có thể sẽ tăng lên cấp bốn."
Từ Trấn Nhạc nói:
"Nếu đạt đến cấp bốn, các đơn vị tiền tuyến có thể sẽ gặp vấn đề lớn."
Ngoài Từ Trấn Nhạc, hai vị tướng Lục Thiên Dã và Hoắc Cương đều đang chỉ huy ở tiền tuyến. Diệp Lan nhìn vào màn hình tác chiến lớn, bình tĩnh nói:
"Việc triển khai tháp đồng thế của Vòng Tròn Thành Phố thế nào rồi?"
"Đã triển khai xong rồi."
Tô Cẩn, người phụ trách dự án Viễn Tinh của Liên bang trước đây, báo cáo:
"Chúng tôi đã bố trí nhiều đường dây cung cấp năng lượng, thiết bị của Tịch Tĩnh Thành cũng đã vào vị trí, các tế bào Ám Thực vẫn duy trì hoạt tính. Bây giờ chỉ cần Lâm Hiện đột phá Thiên Duy Cự Mạc và truyền dữ liệu về, Tháp Đồng Thế Năng Lượng Hắc Ám có thể được kích hoạt ngay lập tức."
Tô Cẩn vừa nói vừa nhìn vào màn hình tác chiến với vẻ mặt nặng trĩu, nơi con số thương vong không ngừng tăng lên, các hạm đội bị bắn hạ, các con phố bị chiếm đóng và bức tường thành ở khu vực phòng thủ phía tây nam đang trên bờ vực sụp đổ. Cô nói với giọng đanh thép:
"Chỉ là thời gian. . ."
"Thời gian đủ."
Diệp Lan nói mà không cần quay đầu lại:
"Nhóm Thiên Thần của Kế hoạch Đế Vương đã vào vị trí. Thông báo cho tiền tuyến, các đơn vị chiến đấu cá nhân lùi về phía sau!"
Tại Tường thành số 1, khu vực phòng thủ trọng điểm của quân đồn trú và Lữ đoàn Thiết Vệ ở phía tây nam, bầu trời bỗng rung chuyển dữ dội.
Hoắc Cương đứng trong sở chỉ huy phòng ngự tường thành, nhìn lên những ánh đèn trong tầng mây, vẻ mặt nghiêm nghị nói:
"Cuối cùng cũng đến rồi!"
Anh ta lập tức tiến lên một bước:
"Nối máy cho anh em nhà họ Tần và Bạch Diệp, Tô Nhuế cho tôi!"
"Rõ!"
"Các đơn vị chú ý, tín hiệu nhận dạng địch-ta của Đế Vương-Chu Tước A-1 và Đế Vương-Huyền Vũ A-2 đã được tải lên trung tâm tổng hợp tình báo. Chuẩn bị chống va chạm!"
Tư lệnh quân đồn trú Lục Thiên Dã nghe thấy thông báo này, lập tức trầm giọng ra lệnh:
"Tiểu đoàn động lực vũ trang đặc biệt rút lui toàn tuyến, các khu vực 5, 6, 7, 8, 9 yểm trợ bằng màn pháo!"
"Cơ giáp Đế Vương đến rồi, mau rút lui!"
Các chỉ huy khu vực của các liên đội đồng loạt hét lên.
"Đội dị năng, yểm trợ vận tải cơ trên không!"
Bộ trưởng Sí Thiên Sứ, Lạc Minh, đang chỉ huy tác chiến bên rìa một chiếc tàu vận tải, hét vào máy liên lạc.
Hú! ! !
Các binh sĩ thuộc các đội chiến đấu giáp động lực cao cấp đang cơ động ở tiền tuyến tường thành lúc này nhận được lệnh và đồng loạt rút lui.
Lúc này, tất cả những người sống sót đang chiến đấu ác liệt trong Thự Quang Thành đột nhiên phát hiện ra, ở phía đông thành phố, bầu trời bị xé toạc.
Hai 'bóng người' cao ngất như những vị thần, được che chắn bởi màn pháo vô tận và hỏa lực phòng không, xuất hiện giữa những tầng mây kèm theo sấm sét. Tiếng gầm rú của động cơ xoáy từ hàng chục máy bay vận tải siêu nặng 'Hercules' vang vọng từ xa đến gần, như tiếng thở của những con thú cổ đại. Những sợi cáp thép căng cứng trong cơn bão, treo lơ lửng những bóng đen khổng lồ từ từ xuyên qua lớp sương mù dày đặc.
Đó là hai cỗ máy chiến tranh thuộc nhóm Thiên Thần của Kế hoạch Đế Vương, mẫu mới nhất, còn lớn hơn cả Sơ Hào Cơ một vòng. Lớp giáp composite bằng hợp kim siêu carbonite ánh lên vẻ lạnh lẽo dưới ánh đèn pha, như những vị thần Titan bước ra từ thần thoại!
Cỗ cơ giáp bên trái toàn thân màu xanh đậm, hai động cơ tuabin phản ứng tổng hợp hạt nhân phun ra những luồng plasma màu cam vàng gầm rú. Đây là một phiên bản tái tạo hạng nặng của 'Sơ Hào Cơ - Bàn Cổ '. Các khớp nối của nó lóe lên những dòng plasma màu xanh lam. Trong buồng lái, kết nối thần kinh tương tác của hai anh em Tần Nhạc và Tần Xuyên đang đạt đến tỷ lệ đồng bộ 98% hiếm thấy. Cả hai đều có ánh mắt sắc lẹm, động tác tay và bước đi gần như hoàn toàn giống nhau.
"Mục tiêu, sinh vật số 11, Địa Dũng."
"Huyền Vũ chuẩn bị!"
"Huyền Vũ chuẩn bị!"
"Thả!"
Cạch!

Chương 1275: Sứ giả sương xám
Hàng chục sợi cáp thép khổng lồ trên tàu vận tải đồng thời được thả ra. Ngay lập tức, cỗ cơ giáp hình người siêu lớn nặng 26. 000 tấn này rơi thẳng xuống từ độ cao 400 mét!
Vù!
Trong tiếng xé gió dữ dội, Đế Vương-Huyền Vũ Hào lao thẳng xuống sông Phổ Giang ở phía tây nam Thự Quang Thành. Nước sông tung lên những con sóng khổng lồ cao hàng trăm mét. Đế Vương-Huyền Vũ quỳ một gối xuống, tấm khiên từ trường cắm sâu vào bến cảng Bến Thượng Hải. Trường phòng thủ được kích hoạt ngay lập tức đã nghiền nát toàn bộ bầy quái vật và các mảnh vỡ công trình trong phạm vi ba trăm mét thành bột mịn!
Trong buồng lái, nhìn vào hình bóng như núi của sinh vật số 11, 'Địa Dũng', dưới làn sương đen trên giao diện toàn ảnh, anh em nhà họ Tần với ánh mắt sắc lạnh, đồng loạt dang tay!
"Phóng Hủy Diệt Giả!"
"Phóng Hủy Diệt Giả!"
Lớp giáp trước ngực của Đế Vương-Huyền Vũ từ từ mở ra, để lộ 120 giếng phóng tên lửa Hủy Diệt, rồi ầm ầm bắn ra hai mươi quả tên lửa khổng lồ!
Ở phía bên kia, cơ giáp Đế Vương-Chu Tước Hào tuôn trào năng lượng màu đỏ thẫm. Đây là một cơ giáp cấp sát thủ có độ cơ động và sức bộc phát cao, toàn thân sử dụng vật liệu chống va đập kiểu mới. Trong buồng lái là một cặp vợ chồng, chồng là Bạch Diệp, vợ là Tô Nhuế. Cả hai đều tốt nghiệp trường sĩ quan không quân. Khi dây cáp được thả xuống, các ống đẩy ở chân của Chu Tước Hào phun ra những luồng lửa như đuôi phượng hoàng, tạo ra một áp suất gió dữ dội và tiếp đất, làm mặt đất nứt nẻ và tung lên một màn bụi mù!
Đối mặt với sinh vật số 18 'Bồi Hồi Giả' với vô số chân dài và cơn mưa axit phía trước, cặp vợ chồng nhìn nhau, vẫn giữ tư thế chiến đấu.
"Kích hoạt kiếm nhiễu xạ plasma Chu Tước!"
"Kích hoạt kiếm nhiễu xạ plasma Chu Tước!"
Vút!
Cỗ cơ giáp khổng lồ với tư thế nhanh nhẹn dang rộng hai tay, hai thanh kiếm nhiễu xạ năng lượng cao phun ra những chùm plasma đỏ rực gần như soi sáng cả màn đêm của chiến trường.
"Đến đây!"
"Đến đây!"
Cặp vợ chồng đồng thanh hét lớn!
Dưới bầu trời mây giông cuồng bạo, trận chiến với ba sinh vật quỷ dị cấp S đều bùng nổ vào lúc này. Cuộc chiến bảo vệ Thự Quang Thành đã hoàn toàn bước vào giai đoạn ác liệt nhất!
. . .
Lúc này, tại quỹ đạo không gian sâu cách mặt đất 46. 852 km, một thực thể cơ khí hình người nặng 160. 000 tấn đang lơ lửng lặng lẽ giữa một vùng mảnh vỡ phi thuyền. Phía sau nó là tám động cơ đẩy plasma, như tám đôi cánh của một thiên thần, hiện ra một quy mô hùng vĩ.
Lâm Hiện cảm thấy ý thức của mình như bị xé toạc ra ngay lập tức. Vô số vết nứt ở rìa tầm nhìn rỉ ra một màu đỏ sẫm đặc quánh. Một cảm giác mất trọng lượng mạnh mẽ kéo anh xuống sâu hàng vạn mét dưới biển. Vô số tiếng hét như những lời ai oán từ địa ngục vang vọng trong màng nhĩ. Nếu như trước đây chỉ cần đến gần sương mù đen là có thể nghe thấy tiếng than khóc của hàng tỷ người, thì lúc này, Lâm Hiện như thể đã rơi vào một đại dương được tạo thành từ những xác sống.
Nghẹt thở, mất trọng lượng, ý thức bị xé toạc. Bóng tối không còn là bóng tối, mà là một thực thể sống, không ngừng co bóp và sinh sôi, từ một điểm thành một vòng tròn, từ một hình tam giác đến một hình học Euclid. Mỗi một góc cạnh đều đang uốn éo, lật ngược, tự nuốt chửng một cách phi logic. Não bộ của anh cố gắng để hiểu, và rồi những góc cạnh đó đâm vào tư duy của anh, khuấy đảo nhận thức thành một món súp não sền sệt và tanh tưởi.
Lâm Hiện cảm thấy mình đang rơi từ không gian xuống mặt đất của Lam Tinh, đang xuyên qua bầu khí quyển, qua những đám mây giông. Thềm lục địa và đại dương đang sụp đổ, một cái hố đen khổng lồ đang lan rộng một cách hỗn loạn trên mặt đất.
Đầu anh đau như búa bổ, ý thức như thể đã xuyên qua vô số vũ trụ, rồi đến các hành tinh, bụi bặm, phân tử, nguyên tử, neutron, proton. . . cho đến khi đến một không gian hố đen chưa được biết đến!
Đúng lúc này, Lâm Hiện cảm thấy ý thức của mình biến thành 360 độ—hoặc hơn thế nữa. Đó không chỉ là không gian, mà là sự chồng chéo của vô số không gian và thế giới lặp lại. Cơ thể của anh đã biến mất. Ngay khi anh đang tiếp tục rơi xuống cùng với không gian tối tăm lặp lại này, một bàn tay bất ngờ nắm lấy anh!
Lúc này, mọi thứ dường như trở nên yên tĩnh. Không gian chồng chéo biến mất, tầm nhìn của anh chỉ còn lại một vùng trống rỗng màu đen. Và khi Lâm Hiện tập trung nhìn, người đã đưa tay ra kéo anh lại chính là Chử Nghiên!
Chử Nghiên trước mắt không còn là cơ thể với các chi cơ khí nữa, mà là một thân thể ý thức hoàn toàn hữu hình.
Toàn thân cô nhẵn bóng.
"Lâm Hiện."
Chử Nghiên kinh ngạc nhìn Lâm Hiện:
"Sao anh lại ở đây? !"
"Chuyện này nhắc tới dài dòng. . ."
Lâm Hiện cảm nhận được trạng thái ý thức hoàn toàn mới này. Anh không biết thời gian đã trôi qua bao lâu, nhưng anh biết rằng bây giờ anh đã thấy Chử Nghiên, điều đó có nghĩa là anh đã tạm thời sống sót!

Chương 1276: Sứ giả sương xám
Anh lập tức kể cho Chử Nghiên về kế hoạch của Phượng Hoàng Hội và của chính mình. Khi nghe về kế hoạch điên rồ này của Lâm Hiện, ngay cả Chử Nghiên với tinh thần lực mạnh mẽ cũng cảm thấy khó tin.
"Đồ điên!"
Chử Nghiên nhìn anh, nhíu mày nói:
"Anh chỉ nói là có viên đạn lấp lánh để quay lại 'Văn Minh Tiên Phong Hào', nhưng lại không hề nghĩ đến việc làm thế nào để kiểm soát Sứ giả Sương Xám này để quay về."
Bộ thực trang trên người Sứ giả Sương Xám chỉ là thiết bị ức chế và giáp hỗ trợ hành động. Việc chỉ điều khiển động cơ đẩy của nó không phải là vấn đề lớn. Nhưng mấu chốt là để kích hoạt và điều khiển não hành động của nó để đột phá Thiên Duy Cự Mạc, Lâm Hiện thực sự không có kế hoạch.
Lâm Hiện lắc đầu:
"Đúng là tôi chưa từng nghĩ đến chuyện này."
Nhưng anh nhìn Chử Nghiên:
"Chỉ là tôi cảm thấy cô chắc chắn có cách, nên tôi đã lên đây. Có lẽ hơi vội vàng, nhưng cũng không còn cách nào tốt hơn."
Chử Nghiên nhìn Lâm Hiện với ánh mắt phức tạp, rồi im lặng một lúc và nói:
"Sinh mệnh của Julius đã đến giới hạn. Kế hoạch của hắn thực ra là muốn dùng hệ thống nhận dạng cấp S của Thiên Duy Cự Mạc để đồng hóa hắn hoàn toàn thành một sinh vật giống như vậy. Nhưng hắn đã tính sai. Trên này quả thực có một sự tồn tại còn đen tối hơn. Nhưng đối với bóng tối, hắn chỉ là một mảnh mô sống để hồi sinh não hành động mà thôi. . ."
Lâm Hiện nhún vai:
"Bây giờ 'viên pin sinh học' này đã là tôi. Vì vậy, chỉ cần tôi không chết, tôi có thể dùng tôi và não hành động của Sương Xám để mang ý thức tinh thần lực của cô trở về. Tôi suy luận như vậy. . . chắc là không sai chứ."
"Dựa trên sự kết nối giữa chúng ta trước đây, về lý thuyết, có lẽ có thể. . ."
"Chỉ có điều, trước đây tôi đang ở trạng thái hấp hối, còn cơ thể của anh thì đã tạm thời tử vong."
Lâm Hiện đã nói ra điều cô muốn nói:
"Nhưng tôi thấy không vấn đề gì. Dù sao cũng phải thử một lần chứ."
Chử Nghiên né tránh ánh mắt của Lâm Hiện:
"Anh nói đúng, dữ liệu năng lượng hắc ám của 'Văn Minh Tiên Phong Hào' có vai trò vô cùng quan trọng đối với cuộc chiến và sự sinh tồn của nhân loại. Tôi ngưỡng mộ lòng dũng cảm của anh."
"Đừng vội đội cho tôi cái mũ cao cả đó. Nói chuyện thực tế đi, tôi đã kiểm soát được chủ não Thâm Hồng-3 rồi."
Ánh mắt Lâm Hiện sắc lạnh, nhìn xung quanh:
"Đây rốt cuộc là nơi nào? Và làm thế nào để chúng ta quay về?"
Chử Nghiên nghiêm túc nói:
"Anh có thể hiểu đây là một vùng nơ-ron thần kinh khám phá mà sợi nấm đã tạo ra trong não hành động của thực thể quỷ dị Sương Xám, bằng cách sử dụng não người làm trung gian. Đây là lần đầu tiên nơ-ron của hai nền văn minh va chạm, và ý thức của chúng ta tạm thời tồn tại ở đây. Nhưng bản chất hình thái sống của chúng ta khác nhau, nên không thể trực tiếp đối thoại hay giao tiếp, chỉ có thể dựa vào các thí nghiệm để suy luận logic. Hơn nữa, môi trường sống của sinh vật bóng tối có tính ăn mòn đối với chúng ta, vì vậy các khóa kiềm tỏa và thiết bị ức chế do Thế giới Thâm Hồng tạo ra đã kìm hãm hoạt động thần kinh của nó xuống dưới 70%. Cộng thêm đây chỉ là một não hành động, nên theo dữ liệu của Thế giới Thâm Hồng, cần khoảng 420 bộ não người trẻ khỏe mạnh với hoạt động tinh thần lực tương đương mới có thể cân bằng được nó."
"Nói cách khác, đó là sự rót ngược ý thức. Bên nào có tinh thần lực mạnh hơn sẽ chiếm được quyền chủ đạo."
Lâm Hiện nghe vậy thì sững sờ:
"Nghĩa là cần đến 420 bộ não người mới có thể cân bằng được một não hành động cấp S đã bị ức chế 70%?"
"Đúng vậy."
"Vậy chúng ta thì sao?"
"Cộng thêm tôi vào là được."
Chử Nghiên nói:
"Tinh thần lực của tôi ít nhất cũng bằng tổng đỉnh điểm của hơn 1000 người!"
Lâm Hiện thở phào nhẹ nhõm, nhìn Chử Nghiên:
"Vậy xem ra tôi đã cược đúng."
"Việc hợp nhất tinh thần lực không phải là chuyện dễ dàng, không giống như thần giao cách cảm. Ngoài việc phải phối hợp tần số, chúng ta còn phải cùng nhau chống lại phản ứng hắc ám của Sương Xám."
"Chuyện này không thành vấn đề."
Chử Nghiên có dị năng tinh thần lực mạnh mẽ, còn Lâm Hiện lại là dị năng cơ khí cấp Thiên sứ. Anh đã có khá nhiều kinh nghiệm trong việc chống lại bóng tối, nên anh khá tự tin về điểm này.
Chử Nghiên khẽ nghiêng đầu, nói với Lâm Hiện:
"Ngoài ra, sau khi ý thức của chúng ta hợp nhất, anh sẽ không còn bí mật nào với tôi nữa."
Lâm Hiện nhíu mày, nhìn Chử Nghiên đang trong trạng thái trần trụi và nói:
"Tôi nghĩ, đã đến lúc này rồi, những chuyện đó không còn quan trọng nữa."
"Anh nói đúng."
Chử Nghiên quay người lại. Dưới sự tuôn trào của tinh thần lực mạnh mẽ, bóng tối xung quanh bắt đầu tan đi. Góc nhìn của Lâm Hiện dường như được phóng đại lên. Phía trước hiện ra một hình ảnh không gian mờ ảo, như thể anh đang nhìn ra khu vực mảnh vỡ phi thuyền từ góc nhìn của Sứ giả 'Sương Xám'.
Lúc này, Lâm Hiện nhìn thấy, cảm nhận được luồng tinh thần lực dữ dội đang tuôn trào xung quanh. Vô số cơn triều hắc ám như những cơn sóng thần đang tụ lại về phía hai người. Những tiếng nổ dữ dội như sấm sét vang lên trong không gian. Anh lập tức hét lớn:
"Vậy, tiếp theo chúng ta phải làm gì?"
Ánh mắt Chử Nghiên sắc lẹm. Cô từ từ giơ tay phải về phía Lâm Hiện, dõng dạc nói:
"Nắm lấy tay tôi!"
"Rồi sao nữa? !"
Lâm Hiện lập tức đưa tay ra và đan mười ngón tay vào tay Chử Nghiên. Trong khoảnh khắc, dưới sức mạnh tinh thần lực của Chử Nghiên, những tiếng sấm sét dữ dội xung quanh dường như biến mất, trời đất trở nên yên tĩnh.
Chỉ còn lại một giọng nói của Chử Nghiên vang lên ầm ầm trong đầu anh:
"Chúng ta hợp nhất ý niệm!"
---

Chương 1277: Nguy nan!
Ầm ầm ầm!
Trên bầu trời Thành Thự Quang, sấm sét đỏ rực lóe lên giữa những đám mây đen kịt. Đó không phải màu sắc nguyên bản của sấm sét, mà là cả bầu trời đã bị khói lửa chiến tranh và những trận đại hỏa hoạn nhuộm đỏ!
Giờ phút này, bên trong Thành Thự Quang, Tịch Tĩnh Thành và Trấn Thiên Hạm đã bắt đầu cơ động tuần tra trên không. Từ trên đám mây đen, con sinh vật khí quyển khổng lồ nhất liên tục bắn ra những chiếc gai nhọn màu đỏ rực, kỳ dị lao xuống như thiên thạch, khiến vô số chiến hạm và chiến cơ tuần tra không trung rơi rụng.
Một vũ khí cận hạt nhân được bắn lên từ trận địa phòng không mặt đất của Hội Phượng Hoàng, trong thời gian ngắn đã tăng tốc lên siêu thanh rồi lao thẳng vào tầng mây.
BÙM!
Trong tầng mây sấm sét, một đám mây nổ hình tròn khổng lồ bừng sáng, soi rọi nửa bầu trời, tựa như một hố trắng xuất hiện ngay trên không trung Thành Thự Quang. Sóng xung kích hủy diệt lập tức làm bốc hơi cả tầng mây và mưa dầm, xé toạc một khoảng không trống hoác trên bầu trời đêm mà mắt thường có thể nhìn thấy.
Trên Tịch Tĩnh Thành, Thiên Túc Tuần nhìn đường chân trời bị rút cạn không khí đến mức gần như chân không. Con sinh vật khí quyển lúc này mới lấp ló lộ ra nửa thân mình, trông như một con quái vật viễn cổ từ biển sâu trong thần thoại, với vô số xúc tu to như những tòa nhà thò xuống từ tầng mây, tàn sát hạm đội của nhân loại.
Trên cầu tàu chính, Vọng Nguyệt Chân Tự đang theo dõi biến động năng lượng của 'Thiên Xúc' . Ngay khoảnh khắc vũ khí cận hạt nhân phát nổ, anh ta lập tức điều khiển Tịch Tĩnh Thành bắn ra một quả Pháo Định hướng Hyperion!
Tên lửa khổng lồ màu trắng tạo ra một tiếng nổ vang trời khi phá vỡ rào cản âm thanh, như xé rách bầu trời đêm đen tối, trong nháy mắt đã đến không phận tiền tuyến. Ngay sau đó, nó đột ngột phát ra xung lực vector và chuyển hướng thẳng đứng. Đáy tên lửa tức thì bung ra sáu mảnh hội tụ năng lượng tựa như cánh hoa, lõi trung tâm bắt đầu xoay tròn, bắn ra thứ ánh sáng trắng chói lòa, nhắm thẳng vào vị trí sinh mệnh cốt lõi của con sinh vật khí quyển, ầm ầm tuôn ra một dòng năng lượng cuồn cuộn như vành nhật hoa!
Phán đoán của Vọng Nguyệt Chân Tự quả nhiên có hiệu quả. Ngay lúc này, con sinh vật khí quyển vừa chống đỡ xong vụ nổ năng lượng từ vũ khí cận hạt nhân, trường phòng ngự còn chưa kịp tái tạo đã lập tức bị chùm năng lượng từ vũ khí không gian bắn xuyên. Ánh sáng cuồng bạo như một thanh gươm sắc lẹm trên không trung, trực tiếp xuyên thủng bầu trời trong phạm vi vài cây số. Trong thoáng chốc, vô số xúc tu đang buông thõng từ tầng mây đều điên cuồng quằn quại.
Đúng lúc đó, sau cú bắn trúng chính xác của Pháo Định hướng Hyperion, bầu trời bỗng nhiên trở nên yên tĩnh. Khi tất cả hỏa lực của các hạm đội đều đang tập trung hướng lên, những người sống sót ở khu vực nội thành bên dưới ngẩng đầu nhìn lên và kinh hoàng phát hiện, từ trên tầng mây, có thứ gì đó đang rơi xuống!
"Có thứ gì đó rơi xuống!"
"Hướng về phía khu Thần Huy!"
"Cẩn thận!"
Ào ào, từ trong mây đen, một vật thể rực cháy ầm ầm rơi xuống. Hệ thống ngắm bắn của Vọng Nguyệt Chân Tự lập tức phóng to, lúc này mới phát hiện đó là một khối mô sinh học nối liền với ba chiếc xúc tu khổng lồ, đang lao từ trên trời xuống như một thiên thạch!
Phía dưới là các khu phố nơi hơn chục xa đội đang cố thủ phòng tuyến. Đại đội quân đồn trú chịu trách nhiệm bảo vệ vòng ngoài lập tức hét lên trên kênh hành động.
"Lui lại! Mau tránh ra! Có thứ gì đó sắp rơi xuống!"
Ào ào, trong nháy mắt, người dân trên các tuyến phố phòng thủ đều ùn ùn chạy tán loạn. Nhưng khối mô sinh học khổng lồ trên trời kia chẳng khác nào hai tòa nhà chọc trời đổ ập xuống, những người bình thường này căn bản không thể chạy nhanh hơn tốc độ rơi của nó.
Đúng lúc này, mấy bóng người từ trên trời lao tới. Lục Tinh Thần như một ngôi sao băng rực lửa, vẽ nên một vệt lửa thẳng tắp trên bầu trời đêm của thành phố. Toàn thân anh bùng cháy, vòng Mach phía sau phun trào, anh lướt thẳng tới khối mô sinh học đang rơi, hai tay tụ lửa, bắn ra hai luồng hỏa diễm ngút trời!
"Thần - Phần Hóa!"
BÙM! Ngọn lửa ngập trời lập tức thiêu khối mô sinh học thành nhiều mảnh, khuấy nó thành một thứ dịch sệt rồi làm cho bốc hơi.
Cùng lúc đó, Kiki và Giang Vân cũng vận dụng dị năng, trong gang tấc cuốn phăng những người sống sót và binh lính ở bốn khu phố đi. Hàng ngàn người chỉ cảm thấy mình bị một cơn gió lốc cuốn đi, rồi thoát khỏi những khối thịt khổng lồ đang chia tách và rơi xuống.
Ầm ầm ầm, khối mô sinh học khổng lồ ầm ầm rơi xuống, phá hủy một khu nhà và đường phố rộng lớn. Bụi đất tung bay ngút trời, cuốn theo tất cả những người sống sót đang phòng thủ ở hàng chục khu phố xung quanh.
"Đánh rơi được một phần rồi!" Kiki nhìn lên không trung, thở hổn hển nói.
"Vẫn chưa đủ!" Giang Vân lúc này nhìn những khu phố bị phá hủy thành từng mảng, nghiêm nghị nói: "Tràn vào thành ngày càng nhiều rồi, xem ra tường thành ở phía Tây và phía Nam sắp không trụ được nữa."

Chương 1278: Nguy nan!
Trên Tịch Tĩnh Thành, ánh mắt Vọng Nguyệt Chân Tự sắc lẻm. Trong màn hình giám sát, con sinh vật khí quyển trên tầng mây đang nhanh chóng ẩn mình vào không trung cao hơn. Cùng lúc đó, lũ quái vật dị dạng đầy trời dường như nhận được mệnh lệnh nào đó, tất cả đều tập trung lại, lấy tư thế yểm hộ lao về phía Tịch Tĩnh Thành và hạm đội Trấn Thiên Hạm.
Ầm! Ầm! Ầm!
Đối mặt với đợt tấn công quy mô lớn này, radar của tất cả các hạm đội chỉ có thể giương mọi họng pháo, bắn xối xả lên trời!
Rẹt rẹt rẹt
Trong máy truyền tin lúc này vang lên giọng của Trần Tư Tuyền từ Vô Hạn Hào: "Phía Bắc thành liên tục xuất hiện một lượng lớn quỷ dị thể tấn công tường thành. Lũ quái vật đó muốn bao vây toàn bộ thành phố!"
Trên tuyến đường sắt nhẹ vành đai 4 của Thành Thự Quang, một đoàn tàu hạng nặng tựa như rồng đen đang lao đi vun vút, tia lửa tóe ra trên đường ray. Tất cả cửa sổ của đoàn tàu đều mở toang, trên nóc tàu và trong các toa, hàng ngàn thành viên của Liên minh Vô Hạn đang điên cuồng chiến đấu.
Ninh Tịnh, Thư Cầm, Tiểu Thanh, Lạc Lạc, A Mẫn, Lữ Sướng, Miêu Lộ, những người tiến hóa gen trong bộ giáp trợ lực này, không ngừng di chuyển trên nóc tàu, cơ động khai hỏa.
BÙM!
Trên nóc toa tàu số 1 của Vô Hạn Hào, Trần Tư Tuyền trong bộ giáp trợ lực Hắc Ưng, một phát súng xuyên qua hai con dực thú bay. Cô quan sát thấy ánh lửa pháo dữ dội trên tường thành phía Bắc cùng vô số bóng quái đang trèo lên, liền nói ngay vào máy truyền tin: "Tất cả lực lượng dự bị đều đã đi chi viện rồi, các liên đội cơ giáp đều tập trung ở phía Nam và Tây thành, bên đó e là không trụ được lâu đâu!"
Ở đuôi Đoàn tàu Liên Hợp, Sally đang điều khiển Tinh Tế Lược Sát Giả liền nói: "Vậy chúng tôi qua giúp đây!"
"Được!" Ninh Tịnh cũng đáp lời: "Nếu tường thành số 1 thất thủ, tất cả lui về hướng nội thành của tường thành số 2!"
Trên đường phố bên dưới, một xa đội tập hợp các xe căn cứ vũ trang hạng nặng đang di chuyển thần tốc trên trục đường chính của thành phố, quét sạch quái vật trên mặt đất và bầu trời. Đây là xa đội 'Thép Liệt Dương' do Giản Trạch Dương gây dựng ở ngoại thành, tài nguyên vũ khí phần lớn đến từ Tập đoàn Finger, nhưng đội ngũ chủ yếu là lực lượng nòng cốt của các xa đội nghèo khó ở ngoại thành tập hợp lại.
Trên chiếc xe đầu tiên, Giản Trạch Dương để Kha Tử lái xe với tốc độ tối đa, còn mình thì điều khiển một khẩu pháo xung kích cỡ lớn liên tục tiêu diệt quái vật.
"Đội Thép Liệt Dương, xông lên theo tôi!"
Trong đêm đen tuyệt vọng này, Giản Trạch Dương lại cảm thấy có chút hưng phấn xen lẫn sợ hãi. Đây là trận đánh lớn đầu tiên của anh với tư cách là lãnh đạo một xa đội, và trận chiến này lại trực tiếp liên quan đến sự sống còn của tất cả mọi người.
"Cứ càn quét xung quanh cửa hầm trú ẩn dưới lòng đất này, đừng để lũ quái vật đó xông vào!" Giản Trạch Dương hét lớn.
"Trạch Dương!" Ở trạm quỹ đạo Tinh Thành xa xôi, Giản Húc Vi lúc này nhìn thấy lửa cháy ngút trời ở phía Đông thành, liền nói với em trai qua kênh liên lạc: "Tường thành có thể sắp bị phá rồi, xa đội của em phải chú ý an toàn!"
"Tường thành mà bị phá thì chúng ta toi đời hết, còn an toàn gì nữa, chị!" Giản Trạch Dương vừa lớn tiếng hét, vừa bắn những chùm tia xung kích lên trời.
Tại trung tâm chỉ huy của Tháp Song Tinh, từ khi khai chiến đến nay, Diệp Lan vẫn đứng sừng sững bất động trước màn hình chỉ huy khổng lồ. Báo cáo chiến sự liên tục được gửi về, nhưng tình hình không mấy khả quan.
Kể từ Thiên Khải Nhật, nhân loại chưa từng đối mặt với một đợt thủy triều dị dạng vây công quy mô lớn như vậy, hay nói đúng hơn là chưa từng gây ra một cuộc chiến ở cấp độ này. Vô số lãnh đạo cấp cao và nhân viên của Hội Phượng Hoàng tại trung tâm chỉ huy nhìn vào tình hình chiến trường lúc này, trái tim đều như treo trên sợi tóc.
Với quy mô hủy diệt thế giới thế này, đây tuyệt đối là đợt tấn công trực diện đầu tiên mà Tinh Uyên phát động, cũng đã chứng thực kết luận tình báo của Kế hoạch Huyền Nguyệt.
Đây là một cuộc thăm dò của nền văn minh hắc ám đối với nhân loại.
Và cũng là lần cuối cùng.
"Đừng nói là S cấp ra tay, quy mô thế này, quả thực là vô cùng vô tận." Từ Trấn Nhạc cau mày, nhìn tình hình trên hàng chục màn hình tác chiến lớn, cất lời: "Đánh lâu như vậy rồi mà lũ quái vật trong bóng tối cứ như tuôn ra không ngớt. . ."
Diệp Lan chậm rãi nói: "Nhưng binh lính của chúng ta hy sinh một người là mất đi một người."
Từ Trấn Nhạc nghiêm mặt nói: "Theo điều tra của chúng ta, những quỷ dị thể dưới cấp Đặc dị hoặc cấp A đều do 'Mẫu Sào' trong Tinh Uyên sản xuất hàng loạt. Dựa theo sự giãn nở thời gian bên trong đó, có thể nói mỗi phút có hàng triệu quái vật được 'sản xuất' ra. Trong khi đó, S cấp lại hấp thụ năng lượng của những quái vật này để không ngừng phục hồi và cường hóa bản thân. Nếu hỏa lực của chúng ta không phá vỡ được vòng tuần hoàn này, việc thành bị phá chỉ là vấn đề thời gian."

Chương 1279: Nguy nan!
Cựu thượng nghị sĩ Liên bang Từ Nham lúc này cũng nghiêm trọng nói: "Sự biến dị trong thành cũng ngày càng nghiêm trọng, tiền tuyến tường thành số 1 cũng liên tục xuất hiện binh lính biến dị, nồng độ xâm thực của bóng tối quá cao."
"Báo cáo, phát hiện một lượng lớn thủy triều dị dạng bắt đầu hội tụ từ hướng Bắc và Đông thành!"
"Báo cáo, hỏa lực phía Bắc thành đang nguy cấp!"
Từ Trấn Nhạc nghe vậy nhíu mày: "Có S cấp khác xuất hiện sao?"
"Hiện tại vẫn chưa phát hiện."
Từ Trấn Nhạc trầm giọng nói: "Hẳn là đều bị hỏa lực tường thành thu hút đến. Hỏa lực ở phía Nam và Tây thành quá mạnh, lũ quái vật đó không đột phá được nên đã phân luồng ra bao vây toàn thành để tìm kẽ hở! Lực lượng chủ lực của quân đồn trú và Lữ đoàn Thiết Vệ đều đang tập trung ở chỗ S cấp, nếu hậu phương thất thủ, trong thành sẽ hoàn toàn hỗn loạn!"
Nói xong, ông ta lập tức hạ lệnh: "Lập tức sắp xếp các trung đoàn dự bị và các nhóm phòng ngự trong thành phối hợp phòng thủ khu vực phía Bắc và Đông thành."
"Rõ!"
"Mọi hướng đều bị bao vây. . ." Diệp Lan nhìn hình ảnh thời gian thực từ mặt trận phía Đông và Bắc thành đang giao chiến với địch. Lũ quái vật tràn ra từ trong đêm tối dường như đang bao vây toàn diện Thành Thự Quang, cô nhíu mày nói: "Trông không hoàn toàn giống như bị phân luồng qua. Với một làn sóng quái vật quy mô lớn như vậy, nếu muốn bao vây, chúng sẽ không đợi đến bây giờ."
Diệp Lan quay đầu lại: "Giống như đã nhận được tín hiệu chỉ huy nào đó hơn. . ."
Giờ phút này, tất cả mọi người đều cảm thấy không khí như ngột ngạt đến nghẹt thở.
Khu vực 8 phía Tây thành, nguyên là vùng ngoại ô phía Tây. Chu Tước Hào, tay lăm lăm hai thanh kiếm nhiễu xạ plasma Chu Tước, ầm ầm đạp nát từng dãy phố, lao đi với tốc độ cực cao, đâm nát những đám quỷ dị thể khổng lồ, cơ động vòng ra bên sườn sinh vật số 18 'Bồi Hồi Giả' .
Con quái vật nhiều chân đó, trông như một sinh vật méo mó được tạo thành từ những chiếc chân dài, phần đầu có một bộ hàm đỏ rực như vực thẳm, không thể phân biệt được mắt hay các bộ phận khác. Xung quanh bộ hàm đó là một vòng chi chít những móng vuốt sắc nhọn đang tuần hoàn co giật, mỗi lần bộ hàm đỏ rực đó co bóp lại phun ra một chùm khói màu xám xanh, ăn mòn cả một vùng kiến trúc rộng lớn.
Chính vì vậy, sư đoàn cơ giáp và tiểu đoàn cơ động đặc nhiệm do Hoắc Cương chỉ huy đều chỉ có thể tránh né mũi nhọn, tiến hành tấn công từ xa.
"Thử chặt đứt vài cái chân của nó trước!" Trong buồng lái Chu Tước Hào, Bạch Diệp đề ra chiến thuật.
"Được!"
Rầm! Rầm! Rầm!
Lúc này, từ lưng của Đế Vương - Chu Tước Hào, 6 quả đạn thermite tự hành bung ra như đôi cánh Chu Tước, lướt một đường cong chuẩn xác trên không trung rồi tập trung bắn về phía 'Bồi Hồi Giả' . Đạn thermite còn chưa tới nơi, một trường phòng ngự trông như tấm kính đen với cấu trúc đa diện bất quy tắc đã hiện ra trên thân thể quái dị, gớm ghiếc này.
Nhưng vợ chồng Bạch Diệp và Tô Nhuế trước đó đã chứng kiến sức mạnh của trường phòng ngự này. Lần này, đạn thermite nổ tung ngay trên không. Bầu trời chiến trường trông như một màn trình diễn pháo hoa sao băng rực rỡ, chất thermite sáng rực chiếu sáng cả bầu trời, trút xuống như thác đổ.
'Bồi Hồi Giả' lập tức bị những đóa pháo hoa thermite ba nghìn độ bao vây. Dù ở dưới trường phòng ngự, nhiệt độ cao khủng khiếp này vẫn trực tiếp khiến các mô trên người nó bị bỏng nặng, bốc lên mùi khét lẹt.
"Oong oong! ! ~ "
'Bồi Hồi Giả' rú lên một tiếng đau đớn, bộ hàm đỏ rực phun ra sương axit bao phủ về phía Chu Tước Hào. Nhưng lúc này, Chu Tước Hào đã sớm không còn ở đó. Từ trong làn sương mù phía sau, Chu Tước Hào với những đường năng lượng đỏ rực chảy trên thân, tay cầm hai thanh kiếm nhiễu xạ plasma, lao ra với một tư thế chính xác tuyệt đối!
"Chiến thuật Bão Táp!"
"Chiến thuật Bão Táp!"
Vợ chồng Bạch Diệp và Tô Nhuế đồng thanh hô lớn. Hai thanh kiếm plasma bắt chéo, vung tay, ngay lúc trường phòng ngự sương axit của nó biến mất, họ đã chặt đứt chiếc chân dài và khỏe nhất của 'Bồi Hồi Giả' trên không trung. Sau đó, vô số động cơ đẩy trên người Chu Tước Hào được kích hoạt, phun ra năng lượng cuồng bạo, điều chỉnh tư thế trên không. Cơ giáp xoay tròn, hai thanh kiếm plasma chém một đường xoắn ốc, lại nhanh chóng cắt thêm bốn vết chém khổng lồ.
Phụt!
Trong thoáng chốc, chất lỏng tanh hôi màu xanh đen phun ra, 'Bồi Hồi Giả' điên cuồng quằn quại. Đúng lúc này, con quái vật nhiều chân đột nhiên xoay người, một chiếc chân dài trên lưng đầy dịch axit lật ngược lại, quất tới từ phía sau Chu Tước Hào như một ngọn roi.
"Phân tán lực!"
"Phun nitơ lỏng!"
Lúc này, vợ chồng Bạch Diệp và Tô Nhuế đã hoàn toàn không thể né tránh, liền điều chỉnh tư thế cơ giáp, xoay nửa thân trên, hai tay bắt chéo đỡ đòn. Cùng lúc đó, khi dịch axit bắt đầu phun ra ăn mòn lớp giáp composite của Chu Tước Hào, một lượng lớn nitơ lỏng màu trắng được phun ra từ cánh tay, làm đông cứng toàn bộ sương axit và chất lỏng trên bề mặt. Dù vậy, cả cơ giáp vẫn bị đánh bay đi, đâm nát một dãy nhà trong thành phố, trượt đi hàng trăm mét.

Chương 1280: Nguy nan!
Trong phút chốc, vô số quỷ dị thể như đàn kiến tràn về phía Chu Tước Hào. Trong buồng lái, Bạch Diệp đã hồi phục lại đôi chút tỉnh táo, lập tức đưa tay nhấn một nút điều khiển.
BÙM!
Các khớp xương toàn thân Chu Tước Hào lúc này phun ra những dòng lửa plasma mạnh mẽ, dưới nhiệt độ cao lập tức thiêu rụi cả một đám quỷ dị thể.
"Tô Nhuế, tỉnh lại!"
Bạch Diệp đánh thức vợ. Sóng xung kích mạnh mẽ khiến cả hai đều bị chấn động tinh thần lực, máu mũi chảy ròng ròng, nhưng lúc này không thể bận tâm đến những chuyện đó. Cả hai đứng dậy, giương kiếm nhiễu xạ plasma. Dưới ánh đèn pha, làn sương mù màu xám đen hòa làm một với màn đêm, bị một cơn gió mạnh thổi nhanh về phía Chu Tước Hào và cả sư đoàn cơ giáp cùng tường thành phía sau.
"Tránh sương axit!"
Tô Nhuế hét lớn, hai người phối hợp đột ngột lùi lại. Nhưng làn sương axit đã nhanh chóng tràn qua phía trước Chu Tước Hào. Lập tức, lớp giáp composite ở mặt trước và chân phải của cơ giáp bắt đầu có hiện tượng tan chảy, tiếng báo động trong buồng lái chói tai.
"Nhảy dọc!"
Hai vợ chồng cắn răng hét lên, đồng thời khụy chân. Cụm động cơ đẩy ở chân Chu Tước Hào lập tức khởi động, cùng với lực phóng thủy lực, cả cỗ cơ giáp nặng 22 vạn tấn nhảy vọt lên tại chỗ.
Phía sau, cả đội hình cơ giáp của Lữ đoàn Thiết Vệ lúc này đều bị sương axit bao phủ, lớp vỏ kim loại của hàng loạt cơ giáp bắt đầu bị ăn mòn và tan chảy. Vô số chiến binh nhanh chóng bị phơi bày trong sương axit và khí độc, chết trong tiếng la hét thảm thiết.
Trên tường thành số 1 còn thảm khốc hơn. Sương axit quét qua một đoạn tường thành dài gần một cây số, những người lính đang phòng thủ trên đó gần như bị xóa sổ thành tro bụi trong vài giây, các ụ pháo tự động và pháo cơ sở lần lượt ngoại tuyến và biến mất.
"Chạy mau!"
"Tránh ra!"
Vô số người thậm chí còn chưa kịp cất tiếng đã biến mất. Giờ phút này, một vài binh sĩ may mắn sống sót trên tường thành bò dậy, nhìn đoạn tường thành im ắng như tờ, còn chưa kịp cảm thấy sợ hãi thì chỉ huy đã lập tức xông lên.
"Đừng ngẩn ra đó, mau dựng lại vũ khí!"
"Phòng không yểm trợ!"
Một lượng lớn binh sĩ lại xông vào khu vực tử thần vừa rồi để lấp đầy khoảng trống phòng thủ. Nhưng vừa xông tới, vô số quỷ dị thể từ trong bóng tối đã trèo lên tường thành, những con nhện sương mù chi chít phun ra sương dày, lũ dị dạng bắt đầu lan ra như thủy triều.
Khu vực 5 phía Nam thành, nguyên là bờ sông Phố Giang của Thành Thự Quang. Trong làn khói bụi mịt mù, sinh vật S cấp số 11 'Địa Dũng' phát ra tiếng gầm trời long đất lở. Nó như một con quái vật khổng lồ dưới lòng đất vừa thức tỉnh từ núi lửa, tiếng gầm của nó khi di chuyển gây ra động đất trên diện rộng, các tòa nhà xung quanh đều bị san thành gạch vụn.
Lớp mô bên ngoài dày cộm trên người nó tựa như núi non, từ những khe nứt trên đồi núi và lớp vỏ cứng liên tục tỏa ra làn khói đặc màu xám đen. Ngay cả khi tên lửa bắn vào gây ra vụ nổ lớn cũng chỉ làm bật ra một ít mảnh vụn như đá.
Nó như một ngọn núi di động, phớt lờ mọi hỏa lực càn quét, không ngừng tiến về phía trước. Xung quanh nó bị một làn sóng quỷ dị thể vây quanh, chảy qua dưới thân nó như dòng nước rồi tấn công vào nhiều đoạn tường thành ở phía Nam Thành Thự Quang.
Cốc! Cốc! Cốc!
Trong khói lửa, một tiếng bước chân kinh thiên động địa vang lên. Một cỗ cơ giáp siêu lớn màu xanh đậm, với hai lõi năng lượng hạt nhân, cuồng bạo lao ra. Cánh tay trái giơ ra phía trước, Đế Vương - Huyền Vũ Hào cầm một tấm khiên từ trường khổng lồ xông thẳng tới. 'Địa Dũng' cảm nhận được mối đe dọa đang đến gần, lập tức cúi đầu, để lộ ra cặp sừng quái dị như núi non, không ngừng rung động tạo ra sóng hạ âm vô hình trên diện rộng, khiến cả không khí ở khu vực hình quạt phía trước cũng trở nên méo mó.
"Lên!"
Bên trong buồng lái Huyền Vũ Hào, hai anh em Tần Nhạc, Tần Xuyên nghiến chặt răng. Tấm khiên từ trường chống lại sóng hạ âm cuồng bạo, cánh tay phải vươn ra, một thanh kiếm xích lưỡi dao cao tần khổng lồ dài hàng chục mét trượt ra từ cánh tay cơ giáp, sống kiếm thủy lực thu lại, hồ quang điện lóe lên!
"Trảm!"
"Trảm!"
Hai anh em hét lớn, giơ cao thanh kiếm xích chém thẳng vào cổ 'Địa Dũng' !
Kétttt!
Dưới tiếng chém chói tai, thanh kiếm xích như chặt đứt một tòa nhà cao tầng, chém bay một mảng lớn 'đỉnh núi' trên đầu 'Địa Dũng' . Vô số lớp sừng tựa như đá tảng ầm ầm rơi xuống, nhưng nhát chém sấm sét này lại không hề thấy một giọt máu hay mô bên trong của 'Địa Dũng' . Anh em nhà Tần thấy vậy, lập tức siết chặt tay phải, thu hồi thanh kiếm xích cao tần. Két két két~ cơ giáp Huyền Vũ một cách điêu luyện giơ cánh tay phải lên, năm ngón tay và khớp cổ tay nhanh chóng biến hình thành một vòng plasma tam giác.
"Kích hoạt pháo plasma!"
"Kích hoạt pháo plasma!"
Ầm ầm ầm, trong nháy mắt, ba phát pháo plasma bắn thẳng vào mặt 'Địa Dũng' . Plasma nhiệt độ hàng ngàn độ C nổ tung, ánh sáng ion hóa màu xanh lam chiếu rọi toàn bộ khu vực.
'Địa Dũng' rống lên một tiếng trầm đục, bị Huyền Vũ Hào đẩy lùi hai bước, mặt đất rung chuyển.

Chương 1281: Nguy nan!
"Hỏa lực bao trùm!"
Thấy tình hình này, anh em nhà Tần lập tức hét lên. Lúc này, bên cạnh Huyền Vũ Hào, hai cỗ Tinh Tế Lược Sát Giả cấp 60 mét xuất hiện, dựng lên Pháo Quỹ Đạo Chấn Tinh. Cùng lúc đó, hơn một trăm cơ giáp Thiết Vệ-3, Vệ Sĩ-X và Hỏa Thần tạo thành một bức tường thành thép, bắt đầu trút hỏa lực xuống toàn bộ khu vực!
Trong chốc lát, màn đạn, tia năng lượng, hỏa diễm, bão kim loại bao trùm lấy 'Địa Dũng' và cả đám quái vật khổng lồ. Hai chùm năng lượng chói lòa từ Pháo Quỹ Đạo Chấn Tinh cày lên mặt đất hai rãnh tan chảy, rồi tập trung bắn vào đầu 'Địa Dũng' .
Lúc này, dưới hỏa lực bao trùm mạnh mẽ, gần một phần ba 'núi non' và lớp vỏ cứng trên người 'Địa Dũng' bị cày nát, vô số mô cơ thể nổ tung bay tứ tán!
"Xong rồi sao? !"
Sau một loạt bắn kéo dài vài phút, chiến trường ngập trong khói lửa. Trong lúc hỏa lực tạm ngưng, một phi công của Tinh Tế Lược Sát Giả thấy cảnh này liền cất tiếng trên kênh liên lạc.
"Đợi đã!" Tần Nhạc nhìn thấy sự biến động năng lượng kỳ lạ trên giao diện toàn ảnh, cau mày hét lớn: "Chuẩn bị chống va chạm!"
Vút!
Lời vừa dứt, mọi người đột nhiên phát hiện xác quái vật và khí đen xung quanh dường như bị một lực lượng mạnh mẽ nào đó khống chế, với tốc độ cực nhanh hội tụ về khu vực trung tâm, nơi gần như đã bị hỏa lực bắn thành một cái hố khổng lồ. Một âm thanh năng lượng cao tần rít lên, ngay sau đó, một sóng xung kích khổng lồ màu đỏ sậm hình cầu lan tỏa ra, lập tức chấn động. Cú sốc mạnh mẽ này hất văng hàng loạt cơ giáp chiến đấu của Lữ đoàn Thiết Vệ và quân đồn trú, bụi đất dưới mặt đất ầm một tiếng khuếch tán ra xa vài cây số!
Giờ phút này, chỉ có Huyền Vũ Hào và hai cỗ Tinh Tế Lược Sát Giả chống đỡ được sóng xung kích. Trong nháy mắt, gạch ngói, xác quái vật trên mặt đất gần như bị san phẳng, tạo thành một khu vực va chạm tro bụi có đường kính hơn một cây số!
Tít tít tít, trong buồng lái Huyền Vũ Hào, nhiều tiếng báo động đồng loạt vang lên. Anh em nhà Tần lúc này đã định thần lại sau cú sốc, ánh mắt tập trung vào trung tâm. Chỉ thấy 'Địa Dũng' lúc này, những ngọn núi trên người nó được bao phủ bởi một lớp da thịt từ xác quái vật, bọc trong một thứ chất lỏng màu đen tựa như nhựa đường, khiến toàn thân trở nên đen kịt. Trên cái đầu kỳ dị đó, hai con mắt máu tỏa ra những gợn sóng sợ hãi méo mó. Theo sự thay đổi của lớp 'nhựa đường', hình thể của nó dường như còn trở nên to lớn hơn. . .
"Xác nhận tình hình chiến sự, quỷ dị thể S cấp có thể hấp thụ năng lượng đồng loại để tăng trưởng!" Tần Nhạc ánh mắt chấn động, lập tức hét lên trong máy truyền tin: "Phải tiêu diệt nó trong một lần!"
"Chuẩn bị kiếm xích!"
Cơ giáp Huyền Vũ lại giơ thanh kiếm xích cao tần lên. Nhưng đúng lúc này, trung tâm khu vực va chạm đột nhiên bắt đầu rung chuyển dữ dội, một lượng lớn khói bụi bị hất tung lên. Tần Nhạc và em trai Tần Xuyên lúc này đã nhận ra điều bất thường, lập tức bắn ra hai phát pháo plasma. Nhưng khi hai quả cầu plasma nổ tung ở trung tâm, họ kinh hoàng phát hiện trên mặt đất xuất hiện một cái hố sụt khổng lồ, cả khu đô thị và sông Phố Giang đều rung chuyển dữ dội.
Nhìn 'Địa Dũng' biến mất, Tần Nhạc lập tức nhìn vào hướng đi của sóng địa chấn trên màn hình giám sát, sắc mặt liền thay đổi.
Bởi vì anh ta đã nhìn thấy hai tín hiệu sóng địa chấn khác nhau!
"Không ổn! Lui lại!"
Sắc mặt anh em nhà Tần biến đổi đột ngột, lập tức điều khiển cơ giáp Huyền Vũ nhanh chóng lùi lại vài bước. Nhưng lúc này, từ vùng nước sâu của sông Phố Giang phía sau, sóng nước cuộn lên dữ dội, một con quái vật hắc ám cao trăm mét ầm ầm chui ra, nanh vuốt vươn lên trời, trực tiếp xé đứt cánh tay trái đang cầm khiên từ trường của cơ giáp Huyền Vũ!
"Chết tiệt! !"
Tần Xuyên hét lên một tiếng không ổn, Tần Nhạc đã phản ứng kịp, nghiến răng quát: "Chém ngang!"
Vút!
Hai anh em phản ứng cực nhanh. Cánh tay cơ giáp gãy lìa còn chưa chạm đất, cả hai đã điều khiển thanh kiếm xích ở tay phải chém một đường vòng cung lớn. Thanh kiếm xích tạo ra tiếng xé gió dữ dội, ầm ầm chém qua, chặt đứt nửa bên đầu của con sinh vật lòng đất vừa đột ngột xuất hiện.
Ầm ầm.
Con giun khổng lồ dưới lòng đất này một đòn chưa chết, lại nhanh chóng thu mình xuống đất, chuẩn bị lẩn trốn. Tần Nhạc và Tần Xuyên làm sao có thể bỏ qua cho nó, nhưng ngay khi họ vừa giơ kiếm xích lên lần nữa, một bóng đen khổng lồ mang theo sóng hạ âm ầm ầm đâm tới, hất văng họ đi.
'Địa Dũng' !
Lúc này, con giun khổng lồ nhanh chóng chui xuống lòng đất, mặt đất cuộn lên, lao thẳng về phía tường thành cách đó vài cây số. Quân đồn trú ở đó đã nhận ra dị tượng, nhưng không kịp phản ứng. Khi pháo vẫn còn đang gầm thét, con giun khổng lồ còn đang chảy dịch mô đã ầm ầm chui lên từ dưới lòng đất, lao đầu vào tường thành số 1. Bức tường thành bê tông cốt thép lập tức bị đâm sụp, tạo ra một lỗ hổng khổng lồ, các vết nứt lan ra khắp nơi.
Vút!

Chương 1282: Nguy nan!
Một phát Pháo Quỹ Đạo Chấn Tinh bắn ra từ bên dưới tường thành, xuyên thủng con giun khổng lồ vốn đã sắp chết. Nhưng lúc này, vô số làn sóng dị dạng như hồng thủy vỡ đê điên cuồng tràn vào qua lỗ hổng.
"A! ! !"
Huyền Vũ Hào gánh chịu cú va chạm của 'Địa Dũng', thân mình chống xuống đất, trượt đi một đoạn dài. Hàng ngàn cụm động cơ toàn thân vận hành hết công suất, các cột truyền động thủy lực kêu lách cách.
Nhìn tường thành bị đột kích, Tần Nhạc gầm lên một tiếng giận dữ: "Phóng kiếm!"
Tần Xuyên nghe thấy, hai anh em lập tức đồng bộ. Kiếm xích ở tay phải thu lại, trong lúc vẫn chống đỡ 'Địa Dũng', một tay đấm thẳng vào hàm dưới của nó. Ngay sau đó, cửa hãm ở phía sau cánh tay phải mở ra, để lộ 12 động cơ kích nổ!
"Điểm hỏa!"
"Điểm hỏa!"
BÙM! 12 động cơ kích nổ lập tức bùng cháy, lực đẩy khổng lồ tạo ra phóng thẳng thanh kiếm xích lưỡi dao cao tần ra ngoài. Thanh kiếm dài hàng chục mét lóe lên hồ quang điện, mang theo sức mạnh kim loại cuồng bạo, xuyên thẳng từ hàm dưới lên đến đỉnh sọ của 'Địa Dũng' .
"AANG! ! !"
'Địa Dũng' phát ra một tiếng rên rỉ đau đớn, há cái miệng đầy răng nanh cắn vào động cơ tuabin hạt nhân của Huyền Vũ Hào. Trong chốc lát, giáp ngực nổ tung từng mảng.
Tần Nhạc và Tần Xuyên thấy cảnh này, ánh mắt giao nhau, vô cùng ăn ý. Kiếm xích ở tay phải phóng ra những ngạnh gai móc vào đầu 'Địa Dũng', sau đó họ co tay gầm lên!
"Phun plasma lõi!"
"Phun plasma lõi!"
VÙÙÙ! ! ! Lúc này, động cơ tuabin hạt nhân đang bị 'Địa Dũng' cắn chặt, vòng siêu dẫn niobi-titan màu cam bắt đầu nóng lên và phun trào. Dòng plasma đỏ rực cuồng bạo bắn thẳng vào miệng và mặt của 'Địa Dũng' !
Xèo xèo xèo, nhiệt độ hàng ngàn độ C lập tức nướng cháy miệng và nửa hàm dưới của 'Địa Dũng' . Nó muốn giãy giụa, nhưng đầu đã bị ngạnh gai của kiếm xích giữ chặt. Con quái vật này hét lên một tiếng thảm thiết rồi đột ngột lùi lại, gắng sức rút đầu mình ra khỏi thanh kiếm. Trong thoáng chốc, một mảng lớn mô và não phun ra.
Ngay khi Huyền Vũ Hào chuẩn bị chém đứt đầu nó, 'Địa Dũng' há cái miệng đã bị nướng cháy, một luồng sóng hạ âm vô hình lại từ bên cạnh tấn công tới, hất văng Huyền Vũ Hào đi. Vô số bộ phận động lực bốc cháy, cơ giáp ầm ầm rơi vào một đống gạch vụn!
'Địa Dũng' lúc này đã hoàn toàn bị chọc giận, gầm thét xông về phía Huyền Vũ Hào lần nữa.
【Báo động, báo động, sinh vật va chạm! 】
Trong buồng lái Huyền Vũ Hào đầy mảnh vỡ và khói bụi, Tần Nhạc và Tần Xuyên giãy giụa bò dậy.
"Chuẩn bị nghênh địch!"
Lúc này, Tần Nhạc nhìn về phía lỗ hổng trên tường thành. Hàng ngàn, hàng vạn quỷ dị thể đã tràn vào Thành Thự Quang và leo lên tường thành, vô số binh sĩ đang liều chết chống cự.
"Chặn lỗ hổng trước!"
Tần Nhạc hét lớn, cùng Tần Xuyên thu hồi kiếm xích, nắm lấy cánh tay trái bị xé rách và tấm khiên từ trường trên mặt đất, vung ngang, dùng khiên từ trường đẩy văng 'Địa Dũng', sau đó xoay một vòng, ném cả cánh tay trái đi. Vài giây sau, dưới một tiếng xé gió mạnh mẽ, tấm khiên từ trường khổng lồ và cả cánh tay trái của Huyền Vũ Hào ầm ầm từ trên trời giáng xuống, cắm vào lỗ hổng đó. Bụi mù tức thì bốc lên, vô số quỷ dị thể bị chấn nát!
Lúc này, lỗ hổng trên tường thành đã bị chặn lại hơn nửa. Nhưng 'Địa Dũng' đã nắm lấy cơ hội này, lại tung ra một đòn sóng hạ âm cận chiến, hất văng Huyền Vũ Hào. Cơ giáp rơi thẳng xuống sông Phố Giang, dòng nước cuồn cuộn nhanh chóng tràn vào bên trong, đèn cảnh báo chớp tắt liên hồi. . .
"Báo cáo, phía Nam thành xuất hiện một quỷ dị thể cấp Đặc dị, Huyền Vũ Hào bị thương nặng, đã chìm xuống sông Phố Giang, không thể tìm thấy tín hiệu sinh tồn."
"Cấp Đặc dị? Có mấy con?"
"Không chỉ một, phía Tây thành phát hiện hai dao động sinh vật mới, rất có khả năng đều là cấp Đặc dị!"
Tây thành!
Hơn hai trăm ngàn người sống sót trong nội thành phân tán ở hàng chục khu phố, ra sức chống cự lũ quái vật tràn vào. Uông Hồng Viễn của Liên minh thương mại Hồng Viễn dẫn đầu xa đội đóng quân tại một khu thương mại, trên lầu dưới pháo nổ liên hồi.
"Sao trong thành ngày càng nhiều thế này!"
Uông Hồng Viễn cầm một khẩu súng phóng lựu, một phát bắn nát mấy con quái vật vừa chui lên từ đường phố, miệng chửi rủa: "Đội trưởng, bên kia thất thủ rồi à?"
"Bên nào?"
Người em chỉ về hướng Tây thành. Uông Hồng Viễn quay người nhìn bức tường thành cách đó không xa, chỉ thấy đoạn tường thành dài hàng cây số đã bốc cháy trên diện rộng. Dưới ánh lửa ngút trời, làn sóng quỷ dị thể kinh hoàng chi chít tràn vào từ tường thành, các loại quái vật dị dạng cỡ lớn đang phá hủy kết cấu chính. Tường thành vỡ nát, xuất hiện vô số lỗ hổng lớn, dù vẫn còn vô số binh sĩ đang ra sức chống cự, nhưng lũ dị dạng dường như đã không thể kiểm soát mà tràn vào thành.
"Mẹ kiếp, bên đó không phải có một cỗ cơ giáp lớn sao, Chu Tước Hào đâu rồi? !"

Chương 1283: Nguy nan!
Uông Hồng Viễn mặt mày trắng bệch. Lời hắn còn chưa dứt, bỗng nhiên trên trời nổ tung một ngọn lửa đỏ khổng lồ. Một cỗ cơ giáp khổng lồ dưới tác động của một cú va chạm cực mạnh đã đâm nát một đoạn tường thành rồi ầm ầm rơi vào trong thành, biến vài khu phố thành một đống đổ nát. Bụi mù bốc lên dữ dội, Chu Tước Hào nửa quỳ giữa một con phố tan hoang, lớp giáp trên người đang bốc cháy.
Vút!
Dầu thủy lực và chất làm mát hòa cùng nước mưa, tụ lại dưới chân thành một vũng máu màu xanh huỳnh quang. Trên giáp ngực có ba vết móng vuốt dữ tợn sâu đến nửa mét, kim loại ở rìa vì nhiệt độ cao mà biến dạng, cong vênh, để lộ ra các mạch điện chập chờn và đường ống đứt gãy bên trong.
Một thanh kiếm nhiễu xạ plasma Chu Tước đã gãy, vỏ ngoài động cơ tuabin bị gai đuôi của quái thú xuyên thủng, các lá tản nhiệt hư hỏng trông như những chiếc cánh gãy, nhưng tiếng gầm của lò phản ứng hạt nhân vẫn không hề suy giảm.
"Bạch Diệp! Bạch Diệp!"
Trong buồng lái, Tô Nhuế mặt đầy máu me gọi Bạch Diệp đang hôn mê vì chấn động liên kết thần kinh. Trong lúc đối mặt với 'Bồi Hồi Giả', sự xuất hiện đột ngột của hai quỷ dị thể cấp Đặc dị đã khiến cả hai không kịp trở tay. Dù nhờ vào sự nhanh nhẹn của Chu Tước Hào, toàn bộ cơ thể đã phản ứng nhanh chóng và không bị xé nát, nhưng vẫn bị thương nặng.
Một cơn gió mạnh lúc này quét qua, nhanh chóng dập tắt ngọn lửa đang cháy trên người Chu Tước Hào. Nhóm chiến đấu dị năng do Tề Nặc dẫn đầu lúc này đã tập trung ở hướng Tây thành, giáp trợ lực bay lượn trên không. Kiki thấy cảnh này, sắc mặt trầm trọng: "Phía Nam thành cũng không trụ nổi nữa rồi, ít nhất đã xuất hiện ba bốn con quỷ dị thể cấp Đặc dị. Chúng ta làm sao đối phó đây? !"
"Chặn lỗ hổng bên này trước!" Tề Nặc nói.
"Tường thành sắp sập rồi, mau đi chi viện!" một xa đội sống sót hét lên.
"Nhanh, đừng để quái vật vào thành!"
"Xông lên!"
Vô số tiếng nói hòa vào nhau trên kênh của người sống sót. Một lượng lớn xe bọc thép và quân lính của quân đồn trú và Lữ đoàn Thiết Vệ bắt đầu chi viện về phía lỗ hổng trên tường thành. Trên trời, dưới đất, hàng vạn, hàng chục vạn thành viên của các xa đội sống sót hội tụ thành một dòng lũ sắt thép, lao về phía tường thành ở hướng Tây.
Họ không còn quan tâm được nữa. Trong các hầm trú ẩn trong thành có gia đình và con cái của họ. Một khi tường thành hoàn toàn sụp đổ, vô số sinh mạng sẽ bị hủy diệt.
Lục Tinh Thần theo đội dị năng bay trên không, đến tường thành. Anh dốc toàn lực thi triển những chiêu thức dị năng mà mình từng tự hào, tiêu diệt từng đám quái vật. Nhưng vẫn không thể ngăn cản được bức tường thành số 1 cao trăm mét lúc này đã thủng lỗ chỗ, nhiều kết cấu bắt đầu sụp đổ, binh lính liên tục tuyệt vọng rơi xuống từ trên cao.
Tường thành đang run rẩy.
"Khai hỏa! Hỏa lực bao trùm!"
Giọng của chỉ huy nổ tung trong kênh liên lạc. Giây tiếp theo, các cụm pháo trên tường thành đồng loạt gầm thét. Ánh sáng xanh của pháo điện từ xé toạc màn đêm, đuôi lửa của rocket trút xuống như mưa sao băng, đạn cháy nổ cao tạo ra một biển lửa trên vùng hoang địa ngoài tường thành.
Nhưng ánh lửa soi rọi, mới thực sự là ác mộng.
Ngoài tường thành, vô số quái vật dị dạng, đủ loại hình thù khổng lồ từ trong bóng tối tuôn ra, như thủy triều, nhưng lại méo mó hơn cả thủy triều.
Xa hơn nữa, còn nhiều hơn thế—những ngọn núi thịt đang lúc nhúc, những dây leo máu mọc đầy nhãn cầu, những con quái vật khổng lồ được chắp vá từ xác chết. . .
"Không cản nổi nữa rồi. . ."
Đôi mắt của một người đàn ông cầm súng bị nỗi sợ hãi nuốt chửng. Nhìn làn sóng quái vật tuyệt vọng đó, đầu óc anh ta trống rỗng, toàn thân run rẩy lùi lại.
"Cơ giáp Đế Vương cũng không đánh lại, xong rồi, hoàn toàn xong rồi. . ."
Trên tường thành, một binh sĩ quân đồn trú đã bắn hết đạn, đang tìm vũ khí trong trạm gác. Khi anh ta vừa cầm lấy một khẩu súng máy hạng nặng quay người lại, trước mắt đột ngột xuất hiện một bộ hàm khổng lồ đỏ rực như vực thẳm, xung quanh là vô số gai nhọn, giống như một cái lưới săn, không ngừng nuốt chửng khí đen xung quanh.
Thấy cảnh này, hàng chục binh sĩ hoàn toàn chết lặng tại chỗ, bị bóng tối mạnh mẽ xâm thực và bắt đầu lây nhiễm, trong mắt tơ máu giăng đầy.
"Hỏa Quyền!"
Ầm, bỗng nhiên một ngọn lửa lớn từ trên trời giáng xuống, đập thẳng vào bộ hàm khổng lồ đó. Lục Tinh Thần nhanh chóng lướt qua, hét lớn với họ: "Các vị anh hùng, đừng bỏ cuộc!"
Tiếng hét của anh ta đã đánh thức đám người này khỏi bờ vực mất đi ý thức. Mồ hôi lạnh túa ra, họ định thần lại, lần nữa giơ súng phản công.
Kiki nhanh chóng bay tới, dùng niệm lực nhấc những tảng đá và khối kiến trúc khổng lồ liên tục lấp vào những lỗ hổng trên tường thành, đồng thời hét với Lục Tinh Thần: "Cẩn thận con S cấp đó!"

Chương 1284: Nguy nan!
Hàng chục vạn người bao gồm quân đồn trú, Lữ đoàn Thiết Vệ, dị năng giả và người sống sót đang tiến về phía tường thành, cố gắng ngăn chặn lũ quái vật không ngừng tràn vào. Nhưng khi tường thành ngày càng hư hại, số lượng quỷ dị thể dường như vô tận, như hồng thủy ngập trời. Các đội quân bao vây bắt đầu bị áp chế, phải lùi vào các khu phố để đánh du kích.
"Lối vào hầm trú ẩn số 13 đã bị phá!"
"Mau cứu người!"
Kênh liên lạc hỗn loạn. Tại lối vào một hầm trú ẩn dưới lòng đất ở phía Tây thành, hơn chục xa đội đang bám trụ cả khu phố. Lúc này, một đội xe bọc thép từ trong đám quái vật xông ra, bắn ra hỏa lực mạnh mẽ bao vây cả con phố, một lần nữa tạo thành một phòng tuyến thép.
Đó là xa đội Thép Liệt Dương của Giản Trạch Dương.
Hướng Đông thành, một đoàn tàu vũ trang kéo dài một tuyến lửa dài mười lăm cây số trên đường ray cao tốc, chống lại làn sóng quỷ dị thể dày đặc tràn vào từ tường thành. Đường ray đã đứt, đoàn tàu cũng đã dừng lại. Đó là Đoàn tàu Liên hợp Vô Hạn Hào.
22:12, một phần tư Thành Thự Quang đã thất thủ. Vô số quái vật tràn vào thành, tất cả các phòng tuyến trên các khu phố đều đang liều chết chống cự.
Từng khu vực lớn bắt đầu thất thủ, trên trời, hàng loạt hạm đội liên tục rơi xuống.
Hướng Tây thành, tường thành số 1 sụp đổ trên diện rộng. Mặt đất cuộn lên, một làn sóng dị dạng như sóng thần từ trong bóng tối lao tới.
"Thông báo khẩn, sinh vật số 11 'Địa Dũng' ở khu vực 5 đã biến mất, mục tiêu giám sát đang tiến về hướng Tây thành!"
"Cả hai con S cấp đều sắp vào từ tường thành phía Tây!"
"Báo cáo, máy bay trinh sát tuần tra đã phát hiện dao động năng lượng hắc ám cực lớn ở hướng Tây thành!"
Tại trung tâm chỉ huy Tháp Song Tinh, tình hình chiến sự đã gần như mất kiểm soát. Diệp Lan sắc mặt lạnh băng nhìn hình ảnh do máy bay trinh sát truyền về. Trong dòng lũ hắc ám, ngoài 'Bồi Hồi Giả' và tín hiệu địa chấn đang đến gần, ở hướng Tây Bắc cách đó khoảng 60 cây số, một sinh vật hình người khổng lồ với những dao động xâm thực hắc ám cuồng bạo đang vung tay tiến lại gần. Giữa những ngọn núi, không khí rung chuyển dữ dội, nó mang theo một uy thế ngút trời lao về phía Thành Thự Quang, tựa như một tà thần đến từ địa ngục!
Cùng lúc đó, trong các thung lũng phía dưới, dòng lũ hắc ám dường như bị một thế lực nào đó xua đi, chúng trèo đèo lội suối, san phẳng làng mạc, dưới màn đêm đen kịt, chúng cuộn trào tiến tới như một trận lũ bùn đá.
Một luồng lây nhiễm hắc ám cực kỳ mạnh mẽ nhanh chóng lan tới. Các binh sĩ và người sống sót đang chiến đấu trên tường thành phía Tây dường như đều cảm nhận được một sinh vật tuyệt vọng và đáng sợ nào đó đang đến gần. Cấp độ lây nhiễm trong thành lập tức tăng vọt lên cấp 4, hàng ngàn, hàng vạn người bắt đầu biến dị trong tuyệt vọng.
Cản Thi Nhân!
"Cản Thi Nhân xuất hiện rồi! ! !"
"Chết rồi. . ."
"Đã là cấp độ lây nhiễm 4, quân đội không cản nổi nữa rồi!"
"Chúng ta chỉ có thể rút về phòng thủ ở tường thành số 2!"
"Thương vong không ngừng tăng lên, sư đoàn cơ giáp số 1 của quân đồn trú phía Nam sắp bị tiêu diệt hoàn toàn rồi."
"Nếu Cản Thi Nhân vào thành, chắc chắn sẽ đột phá cấp độ lây nhiễm 5. . ."
Trong trung tâm chỉ huy, các lãnh đạo cấp cao liên tục kêu la.
Diệp Lan đứng trước màn hình chỉ huy, nhìn những con số tử vong nối dài và các khu vực màu đỏ mất kiểm soát của thành phố, không quay đầu lại nói với Tô Cẩn: "Thiết bị đồng thế đã nhận được tín hiệu chưa?"
"Vẫn chưa!" Tô Cẩn nhìn con số 0% trên màn hình, sắc mặt nặng nề.
"Đó là gì?" Đúng lúc này, Từ Nham đột nhiên cất tiếng hỏi.
Ánh mắt mọi người đều đổ dồn về hướng ông ta chỉ.
Đó là thiết bị quan sát tầm xa từ tường thành phía Bắc và phía Đông đang phát ra cảnh báo giám sát.
Lúc này, các binh sĩ đang liều chết chiến đấu trên tường thành đột nhiên phát hiện, trong bóng tối xa xăm, dường như có ánh đèn sáng lên.
Chỉ huy xác nhận, đó đúng là ánh đèn.
Bởi vì đó là hình dạng của những chiếc đèn pha. Ban đầu, chỉ có vài chục luồng sáng, nhưng dần dần, ngày càng nhiều ánh đèn đâm thủng màn đêm, rực sáng trên cánh đồng.
Két két.
Trong kênh liên lạc của chỉ huy, lúc này vang lên những tiếng xì xèo. Anh ta nghe không rõ, có thể là do nhiễu tín hiệu, liền vặn to âm lượng.
"Thự Quang, đây là Lâm Khinh Vũ từ Liên minh Lê Minh Thủ Vọng! Chú ý nhận dạng địch-ta, chúng tôi đang đến chi viện!"
"Thự Quang, đây là Liên minh Lang Thang, tôi là Dư Hoài An! Chúng tôi đang đến chi viện!"
Hơi thở của người chỉ huy bắt đầu run rẩy, anh ta điên cuồng xoay núm vặn trên máy liên lạc, và nhiều giọng nói hơn nữa tuôn ra như thác lũ:
"Chúng tôi là Xa đội Phong Ngữ Giả. . ."
"Cộng Đồng Liên Minh đã trở về, chúng tôi có 15 vạn người!"
"Thự Quang, đây là Từ Vũ Phi của Cương Thiết Bích Lũy. . ."
"Thự Quang, Thự Quang, đây là Xa đội Cuồng Triều Kim Loại. . . cách 37 cây số."
"Thự Quang, chúng tôi là. . ."
"Bảo vệ Thành Thự Quang! ! !"
"Thành Thự Quang là của Long Quốc chúng ta! ! !"
"Mẹ kiếp lũ S cấp!"
"Chết thì chết, tất cả xông lên cho lão tử!"
Trên tường thành, những người lính và người sống sót bảo vệ Thành Thự Quang nhìn ra màn đêm xa thẳm. Họ thấy xe tải, xe bọc thép, xe địa hình, xe căn cứ, xe buýt. . .
Hàng ngàn chiếc, hàng vạn chiếc, hàng chục vạn chiếc!
Trên cánh đồng hoang tăm tối, một dòng sông ánh sáng đang cuồn cuộn đổ về, vô số đèn xe rực sáng trong đêm,
tựa như một dải ngân hà vừa giáng thế.
Cùng lúc đó, tại trung tâm chỉ huy Tháp Song Tinh, trên máy giám sát thiết bị đồng thế của Tô Cẩn, thanh tiến độ nhận dữ liệu vốn im lìm bỗng nhiên nhảy từ 0% lên 1%.
Ngay sau đó, một tín hiệu cực kỳ yếu ớt, đứt quãng vang lên trong đại sảnh chỉ huy.
"Giảm tốc. . . lần hai. . ."
"Điều chỉnh tư thế. . . tái nhập khí quyển. . ."
"Hiệu chỉnh. . . điểm hạ cánh. . ."
"Thành Thự Quang chú ý. . ."
"Toàn thành. . . chuẩn bị chống va chạm!"

Chương 1285: Dùng quái vật làm đệm giảm tốc?
"Về rồi, tất cả đều về rồi!"
Thượng nghị sĩ Liên bang Từ Nham thấy cảnh này, không kìm được nước mắt lưng tròng, hét lớn: "Chi viện của chúng ta đến rồi!"
"Có dữ liệu chuyển hóa ám năng, Tháp Đồng Thế có thể được thắp sáng rồi!" Tô Cẩn kích động nói.
Trong trung tâm chỉ huy Tháp Song Tinh, tất cả lãnh đạo cấp cao của Hội Phượng Hoàng đều vô cùng phấn khích. Diệp Lan hít một hơi thật sâu, bình tĩnh ra lệnh: "Lập tức để đồng chí Lục Thiên Dã và Hoắc Cương kéo sư đoàn cơ giáp đến Tây thành chặn lỗ hổng. Trước khi viện binh vào thành và Tháp Đồng Thế khởi động, không được để S cấp và Cản Thi Nhân vào thành!"
"Còn nữa, thông báo cho đồng chí Từ Trấn Nhạc dùng màn đạn yểm trợ cho các xa đội đang chi viện."
"Đồng chí Tô Cẩn, sắp xếp máy bay không người lái trung tâm cất cánh, đẩy nhanh tốc độ truyền tin."
"Rõ!"
Thành Thự Quang, hướng Tây, tường thành số 1, bao gồm các khu vực phòng ngự số 8, 9, 10, đã bị phá hai lỗ hổng lớn. Tường thành đang bốc cháy, một lượng lớn quỷ dị thể nối đuôi nhau tràn vào qua các lỗ hổng, thanh thế kinh người.
Lúc này, binh sĩ của Lữ đoàn Thiết Vệ và quân đồn trú trên tường thành vẫn đang liều chết phản công, dùng hỏa lực bao trùm các lỗ hổng.
Đúng lúc này, họ phát hiện những con quái vật đang điên cuồng lao tới dường như bị một thế lực nào đó xua đuổi, điên cuồng tràn vào khu vực yếu nhất của tường thành.
Giờ phút này, Cản Thi Nhân của Tinh Uyên số 5, 'Bồi Hồi Giả', 'Địa Dũng', 'Thiên Xúc' đều đã hiện thân. Ngoài ra, còn có cả vài con quái vật cấp Đặc dị. Lục Thiên Dã đột nhiên cảm thấy một luồng lây nhiễm hắc ám đậm đặc như thực thể, gần như phủ một lớp bóng đen lên không khí trước mắt.
Trên soái hạm, một lượng lớn binh lính và sĩ quan bắt đầu mặt mày trắng bệch, hai mắt bị tơ máu chiếm cứ, một luồng sức mạnh biến dị cường đại đang ập vào thành phố!
"Thông báo cho Lưu Thành, để sư đoàn 4, sư đoàn 11 phía Bắc cùng một tiểu đoàn cơ giới đặc nhiệm lập tức đến Nam thành củng cố phòng tuyến. Điều động các sư đoàn cơ giáp số 2, 3, 7, 8, 9, 6 và các đơn vị không chiến, toàn bộ tập kết tại Tây thành, triển khai theo chiều dọc, phong tỏa các tuyến đường, tuyệt đối không được để S cấp vào thành!"
Ong! Ong! Ong!
Trên đường phố, các sư đoàn cơ giáp và liên đội cơ giáp của quân đồn trú và Lữ đoàn Thiết Vệ hợp nhất phòng tuyến. 5 cỗ Tinh Tế Lược Sát Giả còn lại bắn Pháo Quỹ Đạo Chấn Tinh về 5 hướng, những chùm sáng rực rỡ thiêu rụi 5 trục đường chính, hàng ngàn, hàng vạn quỷ dị thể bị tiêu diệt trong nháy mắt.
Hoắc Cương đang dẫn đầu hạm đội chiến đấu giữa biển quái vật, nghe tin viện binh đã đến, liền lập tức bấm máy truyền tin gầm lên: "Các liên đội cơ giáp, tập trung hỏa lực về phía Tây thành!"
Anh ta lái một cỗ cơ giáp Vệ Sĩ-X xông lên tiền tuyến: "Bảo Bạch Diệp và Tô Nhuế kéo chiến trường ra ngoài tường thành!"
Trong phút chốc, tất cả người sống sót trong thành đều cảm nhận được tình hình chiến trường đang thay đổi chóng mặt. Đường phố rung chuyển, các sư đoàn cơ giáp và quân đồn trú hùng hậu bắt đầu được điều động từ nhiều hướng về phía Tây thành. Không phận tầm thấp dày đặc các tàu vận tải chở quân bay lượn, liên tục khai hỏa từ trên không, chiến trường trở nên vô cùng khốc liệt.
Tiếng gầm rú của xe vận tải hạng nặng nghiền nát sự yên tĩnh cuối cùng, bánh xích sắt thép để lại những vệt sâu hoắm trên mặt đường nhựa vỡ nát. Trên bầu trời, bóng đen của các phi đội vận tải che kín cả bầu trời, gào thét bay qua.
"Tất cả các đơn vị, triển khai phòng ngự theo kế hoạch, tử thủ lỗ hổng phía Tây thành!"
Trên một con tàu vận tải, giọng của chỉ huy vang lên trong kênh liên lạc, khàn đặc nhưng không thể nghi ngờ.
Các binh sĩ trong bộ giáp trợ lực im lặng chuẩn bị, súng đã lên đạn, dây đạn được nạp, nòng pháo được hiệu chỉnh. Không ai nói gì, chỉ có tiếng kim loại va chạm giòn giã và tiếng gầm thét của pháo lửa bên ngoài. Vút, cánh cửa khoang bên dưới tàu vận tải mở ra, mọi người nhìn xuống, chỉ thấy bên dưới là nóc của các tòa nhà trên phố, vô số binh sĩ đang tập trung trên đó, bắn vào dòng quái vật đang tràn ngập như lũ trên đường.
Trong thoáng chốc, hàng trăm quỷ dị thể trèo lên nóc nhà, tàn nhẫn nuốt chửng một đám binh lính. Đại đội còn lại co cụm lại chống cự.
"Chuẩn bị!"
Chỉ huy hét lớn, tất cả mọi người trên tàu vận tải đều căng thẳng thần kinh.
"Thả!"
Vút! Vút! Vút!
Dây cáp kéo được bắn ra, hàng trăm binh sĩ quân đồn trú đồng loạt thả người xuống nóc nhà bên dưới. Nhưng mới chỉ một nửa số người ra ngoài, cả con tàu vận tải đã bị một con quái thú khổng lồ bay trên không đâm thẳng vào và phá hủy. Một quả cầu lửa nổ tung trên bầu trời đường phố!
"Nạp đạn! Mau nạp đạn vào!"
Trung đoàn trưởng pháo binh Trần Hải một cước đá bay cái chốt pháo bị kẹt, hai tay bị bỏng đến rách da, nhưng vẫn nắm chặt quả đạn pháo nhét vào nòng. Tai anh đã bị tiếng nổ làm cho điếc đặc, máu tươi rỉ ra từ lỗ tai, nhưng anh vẫn cảm nhận được—mặt đất đang rung chuyển, quái vật đang đến gần.
"Trung đoàn trưởng! Kho đạn bị bắn trúng rồi!"
Anh quay đầu lại nhìn, trong ánh lửa, nhà kho chứa lô đạn xuyên giáp cuối cùng đang bị ngọn lửa nuốt chửng.
Không một chút do dự.

Chương 1286: Dùng quái vật làm đệm giảm tốc?
"Triển khai lại, đổi sang đạn nổ cao! Nhắm vào thân của con cấp Đặc dị kia!"
Ầm! Ầm! Ầm!
Loạt bắn cuối cùng, bốn mươi tám khẩu pháo tự hành Trường Thành-50 đồng loạt khai hỏa. Màn đạn ầm ầm trút xuống, bao trùm chính xác lên một con quỷ dị thể cao hàng chục mét trông như con nhện khổng lồ. Dưới nhiều loạt bắn, trường phòng ngự sương mù đỏ của nó nhanh chóng cạn kiệt và xuất hiện kẽ hở, cuối cùng loạng choạng quỳ xuống. Sau đó, hỏa lực của các chiến đội và đơn vị cơ giáp phía trước không phân biệt mục tiêu mà ập tới.
Nhưng giây tiếp theo, con nhện khổng lồ trước khi ngã xuống đã đột ngột phun ra một ngọn lửa xanh nhiệt độ cao quét ngang, san phẳng cả trận địa pháo binh.
Trần Hải bị sóng khí hất bay, đập mạnh vào đống đổ nát. Anh ho ra một ngụm máu, trong tầm mắt mơ hồ, chỉ còn lại những khung pháo đang cháy và xác của đồng đội.
"Chết tiệt!"
Anh giãy giụa bò đến khẩu pháo cơ sở Trường Thành-50 gần nhất, điều khiển bộ phận cơ khí hướng nòng lựu pháo hủy diệt 210mm về phía miệng phun lửa của con nhện. Ngay một giây trước khi ngọn lửa quét tới mình, anh đã nhấn nút bắn.
BÙM!
Một phát bắn thẳng, quả lựu pháo nổ cao tạo ra tiếng xé gió dữ dội, vẽ một vệt khói thẳng tắp trên không, ầm ầm bay vào miệng con nhện, rồi nổ tung cả cái đầu của nó.
Và ở bên này, phía sau khẩu pháo, sau khi bị ngọn lửa càn quét, chỉ còn lại một hình người cháy đen khô quắt, nhưng vẫn sừng sững không ngã.
Trên không phận khu vực phòng ngự số 8 phía Tây thành.
Lục Thiên Dã đứng trên boong một soái hạm, nhìn ra vùng đất hoang tàn bên ngoài tường thành. Lúc này, đất rung núi chuyển, 'Bồi Hồi Giả' phun ra sương axit đã áp sát tường thành. Phía sau con quỷ dị thể S cấp này, một bóng đen hình người đang từ từ tiến lại gần giữa làn sóng hàng tỷ quỷ dị thể!
Cản Thi Nhân.
Lúc này, gần như toàn bộ lực lượng chủ lực của quân đồn trú đã tập trung lại, tạo thành một khu vực phòng thủ hình vòng cung, cố gắng chặn đứng làn sóng quái vật bên ngoài tường thành.
"BÙM—!"
Một tiếng nổ kinh thiên động địa xé toạc bầu trời.
Bên ngoài phòng tuyến, một điểm vỡ thứ ba lại xuất hiện. Bức tường thành thép cao trăm mét dưới sự va chạm của một con quái vật khổng lồ đã vỡ ra một lỗ hổng lớn. Gạch đá và thép cây rơi xuống như mưa, nghiền nát các công sự bên dưới thành bột mịn. Trong làn khói bụi, vài con golem đá khô khốc ló đầu ra, làn da màu xám tro như xác ướp, mỗi bước chân của chúng lại làm mặt đất nứt ra những vết rạn như mạng nhện.
"Lấp đầy phòng tuyến!"
Ngay lúc quân đồn trú đang chật vật chi viện, một cỗ Tinh Tế Lược Sát Giả màu trắng đột nhiên xuất hiện, ầm ầm bắn ra hai phát pháo.
Ầm ầm ầm, sau đó, trong ánh mắt kinh ngạc của vô số binh sĩ, một đoàn tàu vũ trang hạng nặng xuất hiện một cách khó tin ngay trên đường nhựa. Bánh xe sắt nghiền nát mặt đất, đầu máy tua-bin khí hạng nặng Cự Kình 03E gầm thét, cùng với hai đầu máy kéo cấp Uy Long, cộng thêm hệ thống truyền động toàn địa hình của Long Sơn Nhất Hào và Mạc Nữ Vương Hào, với sức mạnh khủng khiếp và một cách di chuyển phi lý, nó cày nát cả một vùng quỷ dị thể, rồi nằm ngang như một bức trường thành thép sau đoạn tường thành vỡ nát!
Ngay sau đó, vô số hỏa lực hạng nặng trên đoàn tàu gầm thét khai hỏa. Cửa toa tự động mở ra, hàng ngàn chiến binh từ Liên minh Vô Hạn, Tập đoàn Finger, Đoàn tàu Liên Hợp tràn ra. Tinh Tế Lược Sát Giả do Sally điều khiển trấn giữ ngay trước lỗ hổng, hỏa lực ngút trời chặn đứng lũ quái vật đang cố gắng tràn vào từ lỗ hổng thứ ba!
"Lâm Hiện sắp hạ cánh rồi, bảo vệ tường thành!"
Trần Tư Tuyền đứng trên nóc xe, chỉ huy cả đoàn tàu xung phong cố thủ. Sử Địch Nguyên, Giản Húc Vi, Monica, Tiền Đắc Lạc, tất cả đều đến chi viện. Đại Lâu, Thư Cầm, La Dương, và các đội công kiên, cơ động khác đang sử dụng hỏa lực mạnh mẽ của Đoàn tàu Liên Hợp để điên cuồng chống trả.
Cùng lúc đó, Uông Hồng Viễn của Liên minh thương mại Hồng Viễn, Tống Phong của Đoàn công trình Tân Kỷ Nguyên, Lương Hạo của Xa đội Thiết Thuẫn và Hạ Lâm Thu của Phượng Hoàng Cháy Rực đều điều động xa đội đến chi viện!
"GÀO!"
Dưới màn đạn, vài con golem đá khô khốc gầm lên những tiếng đinh tai nhức óc, điên cuồng đâm vào tường thành và các tòa nhà, cố gắng gây ra sự phá hủy lớn hơn. Chúng dường như không quan tâm đến việc săn mồi, mục tiêu chỉ là phá hủy tường thành!
Đùng đùng!
Sally thấy cảnh này, liền điều khiển Tinh Tế Lược Sát Giả bắn một phát Pháo Quỹ Đạo Chấn Tinh, sau đó, trong lúc tạm ngưng, cô xông tới vung cây búa điện của cơ giáp đập thẳng vào đầu một con golem đá.
Cây búa điện bùng nổ sóng xung kích dữ dội, đầu của con golem đá đó lập tức vỡ nát!
"Tao cho mày phá hoại này!"
Sally hét lớn, nhưng ngay sau đó, một con dực long khổng lồ cấp Đặc dị đột ngột từ trên không lao xuống, sáu móng vuốt sắc nhọn cắm thẳng vào buồng lái và lõi năng lượng của Tinh Tế Lược Sát Giả.
Trần Tư Tuyền thấy cảnh này, liền hét lên: "Sally!"
Đúng lúc này, phía sau vang lên một tiếng rung chuyển dữ dội. Một cỗ cơ giáp siêu khổng lồ với những dòng năng lượng đỏ rực chảy trên thân đột nhiên nhảy vọt ra, vượt qua phòng tuyến của Đoàn tàu Liên Hợp, tay cầm một thanh kiếm nhiễu xạ plasma Chu Tước chém một đường vòng cung lớn trên không!

Chương 1287: Dùng quái vật làm đệm giảm tốc?
"Chết đi!"
Trong buồng lái, vợ chồng Bạch Diệp và Tô Nhuế đồng thanh hét lớn.
Một nhát kiếm chém xuống, cái cổ méo mó của con dực long khổng lồ lập tức bị nhiệt độ cao chia làm hai. Sally đang giãy giụa thấy cảnh này, phản ứng cực nhanh, cô đẩy hai tay ra, dựng Pháo Quỹ Đạo Chấn Tinh lên, cắm thẳng họng pháo vào cái cổ đã nứt ra của con dực long!
Vút! BÙM!
Năng lượng dữ dội xuyên qua, con dực long khổng lồ bị bắn một phát xuyên tim, kéo theo cả con golem đá vừa đuổi kịp phía sau cũng bị xuyên thủng!
Chu Tước Hào giải vây cho Sally, trực tiếp đạp nát một đám quỷ dị thể, lao ra khỏi tường thành, một lần nữa xông về phía 'Bồi Hồi Giả' .
"Chuẩn bị tên lửa Thermite!"
Đùng đùng đùng!
Trong làn khói mù, từ lưng Chu Tước Hào, 6 quả đạn thermite tự hành bung ra như đôi cánh Chu Tước, lướt một đường cong chuẩn xác trên không trung, một lần nữa bắn vào con S cấp 'Bồi Hồi Giả' . 'Bồi Hồi Giả' nhận ra mối đe dọa đã chặt đứt chân mình, trường phòng ngự trên người nó mở ra, nhưng ngay khi chặn được đạn thermite vẫn bị thiêu đốt lần nữa. Nhưng khi vợ chồng Bạch Diệp và Tô Nhuế chuẩn bị tái diễn Chiến thuật Bão Táp, mặt đất gầm lên, dưới đống gạch vụn, một con quỷ dị thể khổng lồ như núi cao ầm ầm từ dưới lòng đất chui lên, những mảnh vỡ của các tòa nhà rơi xuống từ người nó như thác nước.
'Địa Dũng' !
Chu Tước Hào vốn định vòng ra sau đánh úp 'Bồi Hồi Giả', bỗng nhiên sau lưng lại xuất hiện một con S cấp. Trong buồng lái, tiếng báo động vang lên điên cuồng.
"Chết rồi!"
"Lui lại!"
Nhưng ngay khi 'Địa Dũng' chuẩn bị cùng 'Bồi Hồi Giả' giáp công Chu Tước Hào, một tiếng sóng nước cuồng bạo vang lên, mặt sông Phố Giang sôi sục, một cỗ cơ giáp khổng lồ một tay màu xanh đậm hiên ngang lao ra, đấm một cú ngang hông thẳng vào người 'Địa Dũng' !
Huyền Vũ Hào!
"Phóng kiếm!"
"Phóng kiếm!"
Động cơ kích nổ trên cánh tay phải của Huyền Vũ Hào lại một lần nữa nổ vang, thanh kiếm xích được phóng ra, xuyên thẳng qua lớp vỏ dày của 'Địa Dũng', một dòng dịch mô màu đen phun ra từ lỗ hổng như vỡ đê!
"Bạch Diệp, Tô Nhuế, chúng ta hợp sức, xử lý một con trước!"
Trong buồng lái Huyền Vũ Hào, một lượng lớn nước đã được tháo cạn. Tần Nhạc toàn thân là vết thương, liên lạc với Chu Tước Hào.
"Được!"
. . .
"Báo cáo, máy bay không người lái trung tâm không thể vượt qua làn sóng quái vật, không thể bay lên cao được!"
Tô Cẩn nhìn tiến độ đồng bộ dữ liệu chậm chạp, lo lắng hét lên. Cô biết mỗi giây trôi qua sẽ có rất nhiều đồng bào chết đi, lúc này vô cùng cấp bách.
"Không cần nữa!"
Diệp Lan quay đầu lại: "Tịch Tĩnh Thành đã lên cao rồi. Vọng Nguyệt Chân Tự đã có thể liên lạc với Lâm Hiện. Tất cả mọi người chuẩn bị, ngay khi Tháp Đồng Thế khởi động, lập tức hưởng ứng toàn thành."
"Rõ!"
Trên bầu trời Thành Thự Quang, Tịch Tĩnh Thành đã ở độ cao 5000 mét. Xung quanh là mây sấm dày đặc và mưa không ngớt. Cùng lúc đó, Vọng Nguyệt Chân Tự đã bắn ra một lượng lớn máy bay không người lái truyền tin, lao lên giữa màn đạn.
Vô số quỷ dị thể trên không điên cuồng tấn công Tịch Tĩnh Thành, các cụm pháo tự động của thành phố liên tục vang vọng khắp bầu trời.
"Chân Tự, chúng ta ở quá cao rồi, con sinh vật khí quyển đó không còn xa chúng ta nữa đâu!"
Trên cầu tàu chính của khu Vân Đoan, Vọng Nguyệt Chân Tự nghe thấy giọng của Thiên Túc Tuần, bình tĩnh đáp lại: "Không còn cách nào khác. Người bạn kia nhờ tôi giúp, làm một cái đệm giảm xóc."
"Đệm giảm xóc?"
Thiên Túc Tuần không khỏi nhíu mày: "Này, Chân Tự, boong tàu của chúng ta không chịu nổi cú va chạm cấp độ này đâu."
"Tôi biết, tôi chưa bao giờ nghĩ sẽ dùng boong tàu của chúng ta để giúp cậu ấy."
Vọng Nguyệt Chân Tự xắn tay áo, thản nhiên cười: "Tuần, thu hồi cơ giáp của cậu lại đi."
"Cái gì? !"
Thiên Túc Tuần còn chưa kịp phản ứng, đã phát hiện, dưới sự điều khiển của Vọng Nguyệt Chân Tự, Tịch Tĩnh Thành đột nhiên giương vạn khẩu pháo lên, hướng về mọi phía, đồng thời bắn ra mồi bẫy nhiệt hồng ngoại!
BÙM!
Trong thoáng chốc, cả tầng mây sấm sét được thắp sáng, một màu đỏ rực, như thể cả bầu trời đang bốc cháy!
Cùng lúc đó, trong tầng mây cao hơn, bóng đen của một con sinh vật khí quyển khổng lồ che khuất cả bầu trời hiện ra, tựa như một con quái vật vũ trụ đang ẩn mình trong mây.
'Thiên Xúc' dường như bị ánh sáng chói lòa và dao động năng lượng từ mồi bẫy nhiệt của Tịch Tĩnh Thành thu hút. Vô số xúc tu khổng lồ ẩn sâu trong mây bắt đầu quằn quại, làm tan tác cả một vùng mây. Và ngay sau đó, trong ánh sét, con sinh vật khí quyển cuối cùng đã lộ ra hình dạng thật!
Nó không có hình dạng cố định, hay nói đúng hơn, thị giác của con người không thể hiểu được toàn bộ hình dạng của nó.
Thiên Túc Tuần thấy cảnh này, chỉ có thể ngây người nói một câu: "Chết tiệt, sau này không bao giờ ăn takoyaki nữa. . ."
Lúc này, tại trung tâm chỉ huy Tháp Song Tinh, bộ thu dữ liệu của thiết bị đồng thế, nhờ sự trung chuyển của Tịch Tĩnh Thành, đột nhiên bắt đầu tăng tốc.
Từ 15% lên 30%, sau đó con số bắt đầu tăng vọt có thể nhìn thấy bằng mắt thường, rồi đạt 50%, 80%, 90%!
100%
Tô Cẩn lộ vẻ kinh ngạc. Tốc độ nhanh như vậy cho thấy việc truyền tin đã thông suốt, đồng thời cũng cho thấy Hôi Vụ Sứ Giả đã ở rất gần mặt đất!

Chương 1288: Dùng quái vật làm đệm giảm tốc?
"Thống soái Diệp, đã nhận xong dữ liệu đồng thế!"
Diệp Lan nhìn màn hình tác chiến, nhìn tình hình chiến đấu thảm khốc ở Tây thành và sự lây nhiễm biến dị không ngừng lan rộng trong thành do Cản Thi Nhân gây ra, không chút do dự hạ lệnh: "Thắp sáng Vòng Tròn Thành Phố, đốt cháy màn đạn pháo sáng, hưởng ứng toàn thành, phát động phản công!"
Tách, Tô Cẩn nhấn công tắc. Ngay lập tức, cả Tháp Song Tinh đột nhiên phát ra một luồng ion hóa mạnh mẽ. Vòng Tròn Thành Phố dưới năng lượng cường đại bỗng bắt đầu nhấp nháy, sau đó, một vòng sáng khổng lồ trắng rực được thắp lên trên trung tâm Thành Thự Quang. Nó tựa như linh hồn cơ khí của nền văn minh công nghiệp nhân loại, càng giống như một 'Vòng Tròn của Thượng Đế' lơ lửng trên bầu trời thành phố. Một luồng năng lượng chuyển hóa hùng vĩ ầm ầm lan tỏa, tạo thành một màn chắn hình cầu khổng lồ mà mắt thường khó có thể thấy được, chấn động ra xung quanh!
Trong thoáng chốc, màn năng lượng khổng lồ này nuốt chửng Tháp Song Tinh, bao trùm nội thành, tường thành số 2, khu phố cổ, đường kính không ngừng mở rộng từ vài cây số đến hàng chục cây số.
Những người sống sót và binh lính đang chiến đấu ác liệt bên dưới lúc này đều cảm nhận được một luồng năng lượng vô cùng ấm áp bao trùm lấy mình. Cảm giác lạnh lẽo không ngừng nuốt chửng tinh thần lực đã tan biến, nỗi sợ hãi bắt đầu tiêu tan, sự hỗn loạn bắt đầu được dẹp bỏ!
Cùng lúc đó, trong các hầm trú ẩn dưới lòng đất, hàng chục vạn người già yếu, bệnh tật cũng cảm nhận được sự thay đổi mạnh mẽ, như thể dưới lòng đất không còn lạnh lẽo, một cảm giác an toàn tràn về.
. . .
Ở hướng Đông và Bắc của Thành Thự Quang, giữa những cánh đồng và ngọn núi, hàng chục vạn chiến xa ngày tận thế lao đi như một cuộc xung phong trong Star Wars. Tiếng động cơ rung trời, tạo thành một dòng lũ sắt thép mênh mông, ngay cả núi non sông ngòi lúc này cũng đang rung chuyển!
"Đúng là cảnh tượng tận thế thật!"
Lôi Chấn, lãnh đạo xa đội Cộng Đồng Liên Minh, đang xông lên phía trước, nhìn đám mây lửa hừng hực trên thành phố sắt thép đang bị vây hãm, không khỏi chửi thề: "Lũ quái vật này thật sự muốn giết sạch loài người chúng ta trong một đêm sao!"
"Đây đâu còn là đêm tối nữa. . ."
La Hằng của xa đội Phong Ngữ Giả lúc này nghiêm nghị hét lên: "Đêm tối đã bị đánh thành ban ngày rồi!"
"Ai không có vũ khí thì đến chỗ tôi lấy, tất cả đều miễn phí!"
Đội trưởng Hàn Thiết Qua của Cuồng Triều Kim Loại ngồi ở ghế phụ, cầm loa hét thẳng vào kênh chung: "Trốn chạy hơn nửa năm, tối nay những người trở về đều không phải là kẻ hèn nhát. Tất cả mọi người, giết hết cho tôi!"
Lâm Khinh Vũ của Liên minh Lê Minh Thủ Vọng nhìn đội quân hùng hậu đang hội tụ từ Thiền Quan ở phía núi xa, dùng máy truyền tin nói: "Đội trưởng Dư, tôi còn tưởng anh chạy đến Bạch Sa rồi chứ."
Dư Hoài An, lãnh đạo của Liên minh Lang Thang, là một người đàn ông trung niên với khuôn mặt lạnh lùng sắc bén. Lúc này, dòng xe đã hợp lại, anh ta cũng cầm máy truyền tin đáp lại: "Đội trưởng Lâm, hy vọng lát nữa thủ đoạn của anh lợi hại hơn cái miệng của anh."
"Cái này anh cứ yên tâm, liên minh chúng tôi đã quay về thì không có ý định sống qua bình minh đâu!" Lâm Khinh Vũ nói với vẻ ngông cuồng.
"Nói hay lắm!" Dư Hoài An đáp lại.
"Tiên phong đã quan sát thấy Cản Thi Nhân ở hướng Tây thành, có một luồng xâm thực hắc ám rất lớn. Chúng ta sẽ từ Đông thành giết vào!" Lâm Khinh Vũ lúc này sắp xếp: "Các xa đội pháo binh, chuẩn bị phối hợp với màn đạn của Thành Thự Quang, yểm trợ cho các anh em ở hai bên sườn!"
Liên minh Lê Minh Thủ Vọng của anh ta sở hữu một đơn vị pháo binh mạnh nhất trong toàn khu vực, chỉ sau quân đội, nên lúc này, anh ta phải đứng ra.
"Đó có phải là xa đội của Từ Vũ Phi không?"
Lúc này, người phụ tá bên cạnh hạ ống nhòm xuống, chỉ về phía một xa đội sắt thép khổng lồ đang từ trong rừng núi tiến ra ở phía xa. Xa đội đó đã giao chiến với làn sóng quỷ dị thể ở phía Tây.
"Gã này hôm kia vừa chạy, vậy mà lại là người đầu tiên xông về." Phụ tá lúc này không khỏi kinh ngạc nói: "Trước đây chúng ta đã xem thường gã này rồi."
"Đừng nói nhảm."
Ánh mắt Lâm Khinh Vũ hơi thay đổi, anh nhìn về phía xa đội hùng hậu kia, nghiêm nghị nói: "Dùng màn đạn yểm trợ cho anh ta!"
"Được!"
"Chuẩn bị khai hỏa!"
Lâm Khinh Vũ cầm máy truyền tin lên. Trong cánh đồng đêm tối phía trước, quỷ dị thể đã liên tục xuất hiện, các xa đội tiên phong đã lần lượt khai hỏa.
Đúng lúc này, trên các trận địa phòng không trong nội thành, đột nhiên vang lên những tiếng nổ vang. Hàng ngàn quả pháo sáng mang theo tiếng sấm rền như những đóa hoa bạc trên cây lửa, xông thẳng lên trời, trong nháy mắt biến cả Thành Thự Quang và không phận phía trên thành ban ngày.
"Thành Thự Quang bắn pháo sáng rồi!"
La Hằng lúc này hét lớn, liền hạ lệnh: "Phong Ngữ Giả, đội hình phân đội, toàn tốc cơ động vào thành!"
Lôi Chấn của Cộng Đồng Liên Minh còn trèo thẳng lên nóc xe, dựng khẩu Gatling lên, hét lớn: "Anh em, xông lên cho tôi, đừng để thằng họ Từ kia xông lên trước chúng ta!"
"Xông lên!"
Ầm ầm ầm, dòng lũ sắt thép phá tan bóng tối, trong phút chốc, hỏa lực toàn khai!

Chương 1289: Dùng quái vật làm đệm giảm tốc?
Bóng tối đang bốc cháy. Trên cánh đồng dấy lên một lễ hội cuồng loạn của sắt thép, thuốc súng, sấm sét và những chùm plasma!
Bão đạn hội tụ thành một cơn cuồng triều kim loại. Xung lực xanh thẳm của pháo điện từ xuyên qua thân thể những con quái vật khổng lồ. Đạn siêu tốc giải phóng động năng ngay khi va chạm, biến mục tiêu thành một màn pháo hoa máu thịt.
Mưa đạn cháy dày đặc trút xuống, phốt pho trắng và nhiên liệu gel dính vào bề mặt những con quỷ dị thể đang điên cuồng lao tới, biến chúng thành những ngọn đuốc di động. Tiếng hét thảm thiết bị nhấn chìm trong tiếng nổ. Loạt bắn của các dàn rocket đa nòng như một cao trào của bản giao hưởng, tiếng rít của những quả rocket 122mm chồng lên nhau thành một hợp âm hủy diệt, nơi chúng rơi xuống mọc lên những đám mây hình nấm nhỏ!
Màu đỏ của đạn vạch đường, màu xanh của pháo điện từ, màu vàng của đạn cháy, đan xen va chạm trên bầu trời đêm, như một trận cực quang điên cuồng, lại như những ngọn lao cầu vồng mà các vị thần ném xuống.
Một cuộc chiến quy mô hàng triệu người giữa nhân loại và quỷ dị thể đã hoàn toàn nổ ra. Đây không chỉ là chi viện, đây là khúc tráng ca cuối cùng của nền văn minh công nghiệp nhân loại!
"Đó là gì vậy?"
Giữa trận chiến ác liệt, La Hằng của xa đội Phong Ngữ Giả nhìn lên bầu trời Thành Thự Quang, chỉ thấy trong tầng mây, một bóng sinh vật khổng lồ che khuất cả bầu trời hiện ra trước mặt mọi người. Cảnh tượng kinh hoàng này khiến người ta phải hít một hơi khí lạnh.
"S cấp, mau nhìn kìa, đó là Tịch Tĩnh Thành!"
"Chết rồi, Tịch Tĩnh Thành sắp không trụ nổi nữa. . ."
"Má ơi, cái quái gì thế kia!"
"Nhanh, tăng tốc xung phong, tên lửa chi viện lên trên!"
Cùng lúc đó, trong nội thành,
Kiki bay trên cao, nhìn bầu trời đỏ rực được chiếu sáng: "Tịch Tĩnh Thành đang làm gì vậy, thu hút con quái vật đó à?"
"Để bản tôn đi diệt nó!"
Lục Tinh Thần thấy vậy liền định xông lên, nhưng bị Giang Vân dùng gió kéo lại: "Đợi đã, nhìn lên trời kìa!"
Giang Vân chỉ lên bầu trời xanh thẳm phía trên, chỉ thấy một vệt lửa như thiên thạch, kéo theo ngọn lửa từ việc ma sát với khí quyển, đang lao xuống với tốc độ kinh hoàng!
Kiki ngạc nhiên nhìn, rồi khuôn mặt ánh lên vẻ vui mừng, khẽ kêu lên: "Lâm Hiện xuống rồi!"
Trên Tịch Tĩnh Thành, nhìn sinh vật khổng lồ, kỳ dị trong tầng mây, sắc mặt của Thiên Túc Tuần và Shiori cùng mọi người đều lạnh băng, như thể đối mặt với đại địch.
"Tuần."
Giọng của Vọng Nguyệt Chân Tự vang lên.
"Sao vậy?"
"Cậu tốt nhất nên tránh ra một chút."
"Hửm?"
"BÙM——————————! ! !"
Trên tầng mây cao, một luồng sáng trắng chói lòa hơn cả vụ nổ hạt nhân bùng nổ, xé toạc màn đêm. Cả tầng mây sấm sét và Tịch Tĩnh Thành đều được chiếu sáng hoàn toàn. Con quái vật khí quyển đang quằn quại những xúc tu khổng lồ trong mây, chuẩn bị cuốn tất cả về phía Tịch Tĩnh Thành, thì một bộ cơ giáp thực trang tám cánh, rực cháy như một thiên thạch, ầm ầm lao xuống với tốc độ của một tiểu hành tinh gần Trái Đất!
BÙM! !
Trong thoáng chốc, con sinh vật khí quyển trong mây còn chưa kịp dựng lên lá chắn trường lực đã bị 'viên thiên thạch cơ khí' này đâm thẳng qua, lập tức gây ra hiệu ứng khoang rỗng khổng lồ, dẫn đến một vụ nổ plasma và thiêu đốt ngập trời. Lửa và sóng xung kích ầm ầm lan tỏa, như thể một quả bom hạt nhân vừa nổ trên bầu trời, làm tan biến cả những đám mây sấm sét trong phạm vi vài cây số.
Thân chính của con quỷ dị thể bị xé thành ba mảnh, mô và máu văng tung tóe như núi lửa phun trào, trong nháy mắt nhuộm đen cả boong tàu của Tịch Tĩnh Thành!
"Aaa! ! !"
Shiori, đang trốn trong một khối kiến trúc cơ khí, bị cảnh tượng này làm cho kinh hoàng hét lên. May mà Ryunosuke đã kịp điều khiển lá chắn dị năng để giúp mọi người giảm bớt sóng xung kích dữ dội này.
Thiên Túc Tuần lúc này nhìn ra ngoài boong tàu, khắp nơi là những mảnh xác quái vật văng tung tóe, một mùi hôi thối nồng nặc lan tỏa cả bầu trời.
"Hờ. . ."
Thiên Túc Tuần trừng mắt cười: "Gã này, dùng quái vật S cấp làm đệm giảm tốc à? !"
Ầm ầm ầm!
Trên không trung, cảnh tượng Hôi Vụ Sứ Giả như một thiên thạch đâm nát S cấp 'Thiên Xúc' một cách chính xác, gần như toàn bộ thành phố và cả triệu quân chi viện bên ngoài đều đã nhìn thấy.
Cả mặt đất lúc này dường như yên lặng trong một khoảnh khắc giữa những tiếng pháo nổ. Cảnh tượng hủy thiên diệt địa đó khiến người ta phải rùng mình!
Tít tít tít tít!
Lúc này, trong khoang điều khiển chính của Hôi Vụ Sứ Giả, giọng báo động của Viola không ngừng vang lên.
【Cảnh báo: Hệ thống GN&C gặp sự cố, tư thế tái nhập bất thường, độ lệch góc tư thế vượt ngưỡng! 】
【Cảnh báo: Hệ thống đẩy phụ gặp sự cố: Động cơ giảm tốc lần ba điểm hỏa thất bại! 】
【Cảnh báo: Tốc độ quá tải, ứng suất kết cấu > 200MPa. . . 】
Trong khoang sinh tồn, Lâm Hiện nhắm mắt ngủ say. Lúc này, ý thức của anh và Chử Nghiên đã hoàn toàn hòa làm một. Cả hai như hóa thân thành một bản thể Hôi Vụ Sứ Giả cao hàng trăm mét. Đây là một trải nghiệm hoàn toàn mới lạ, nhưng cũng là một cơn ác mộng!

Chương 1290: Dùng quái vật làm đệm giảm tốc?
Dù có tinh thần lực của Chử Nghiên bảo vệ, Lâm Hiện vẫn luôn cảm nhận được áp lực kinh hoàng từ tinh thần lực của con quái vật. Thậm chí, anh còn cảm nhận được một phần ý thức của Julius Ritter, kẻ chưa hoàn toàn chết trong bộ não của nó, sau cơn tức giận là một lời chế nhạo 'Nhân loại tất bại' .
"Thành công rồi!"
Sau khi phối hợp chính xác với Vọng Nguyệt Chân Tự, Lâm Hiện và Chử Nghiên đã thành công dùng con S cấp đó làm đệm giảm tốc, làm giảm đáng kể tốc độ rơi.
"Vẫn còn quá nhanh!" Chử Nghiên lúc này trầm giọng nói: "Với tốc độ này, đừng nói là bộ thực trang, ngay cả thân thể của con quái vật cũng chưa chắc chịu nổi!"
8 cụm động cơ đẩy lúc này đã hoàn toàn ngừng hoạt động. Cảm nhận được tốc độ rơi tự do kinh hoàng, sắc mặt Lâm Hiện lạnh băng.
"Tôi còn một cách, chỉ là hơi cực đoan!"
"Cách nào của cậu mà không cực đoan? !" Chử Nghiên hỏi ngược lại.
Lâm Hiện cười lạnh lùng, nhìn mặt đất đang ngày càng gần, ánh mắt ngưng lại, siết chặt tay Chử Nghiên: "Vậy thì bám chắc vào!"
Vút! Vút! Vút!
Trong thoáng chốc, ba vòng hào quang pha của các lò phản ứng siêu dây sau lưng Lâm Hiện đều sáng rực lên, và chúng hiện ra ngay sau lưng Hôi Vụ Sứ Giả, như ba vòng pháp trận khổng lồ!
Sau đó, Lâm Hiện dùng Lò rèn Hắc Tinh phóng ra một lượng lớn máy bay không người lái 'Kẻ Hủy Diệt' ra phía trước.
Thấy cảnh này, Chử Nghiên nhíu mày: "Anh định làm gì? !"
"Cô đã nghe về Kế hoạch Orion chưa? Bằng cách định kỳ ném những quả bom hạt nhân nhỏ ra sau đuôi tàu, lợi dụng sóng xung kích từ vụ nổ để đẩy tấm đẩy của tàu, có thể tạo ra lực đẩy tức thời!"
Lâm Hiện cười lạnh, tay phải đưa ra trước người, lập tức dựng lên một tấm khiên trường lực AT khổng lồ trước mặt Hôi Vụ Sứ Giả.
"Bom hạt nhân thì không có, nhưng Kẻ Hủy Diệt thì đủ dùng!"
Ngay sau đó, phía trước Hôi Vụ Sứ Giả xảy ra một vụ nổ lớn, rồi trong vài giây, liên tiếp 9 vụ nổ nữa. Sau đó, con quái vật khổng lồ nặng 16 vạn tấn này, giữa tiếng rít xé gió của không khí và một chuỗi các vụ nổ lớn liên tiếp, ầm ầm rơi xuống khu vực đổ nát của khu vực phòng ngự số 6 phía Nam thành.
BÙM! BÙM! BÙM!
Trong thoáng chốc, bề mặt đất có đường kính vài cây số lập tức nứt toác. Mặt đất rung lên như mặt trống, các vết nứt lan ra như mạng nhện, nước ngầm sôi sục trong nhiệt độ cao, phun lên thành những cột hơi nước cao hàng trăm mét.
Các binh sĩ và người sống sót trong Thành Thự Quang và trên tường thành chỉ thấy một thiên thạch khổng lồ ầm ầm rơi xuống đất, tung ra một cơn mưa lửa, sóng khí và bụi đất lan ra hàng chục cây số. Cả Thành Thự Quang rung chuyển, kính của các tòa nhà cao tầng bị sóng xung kích làm vỡ tan thành bột mịn, tất cả mọi người đều đưa tay lên che mặt.
Cuối cùng, khi ánh sáng mờ đi, tiếng động tắt dần, mọi người mới hoàn hồn. Lúc này, máy bay không người lái quan sát trên không nhanh chóng bay về phía hố va chạm. Trong hình ảnh, ở trung tâm hố va chạm, Hôi Vụ Sứ Giả khổng lồ một tay chống xuống đất, bộ thực trang cơ khí trên người đang nguội dần, những dòng kim loại nóng chảy chảy quanh nó như những con suối.
"Ực. . . ực. . ."
Dưới tiếng nổ kinh hoàng, Lâm Hiện và Chử Nghiên chỉ cảm thấy tinh thần lực chấn động. Lúc này, từ cổ họng của con quái vật dưới lớp thực trang huyết nhục, dường như phát ra một tiếng gầm gừ.
Trong thoáng chốc, qua liên kết tinh thần, Lâm Hiện và Chử Nghiên đều cảm nhận được một hướng. Họ nhìn về phía Tây Bắc.
Đó là hướng của Cản Thi Nhân.
"Cản Thi Nhân thật sự có thể kết nối với mệnh lệnh của S cấp!" Chử Nghiên lúc này phản ứng lại: "Nhưng chúng ta không thể biết mệnh lệnh đó là gì."
"Không cần biết, Viola!"
【Tôi đây. 】
"Tăng cường bộ ức chế thần kinh, nâng hiệu quả khóa kìm lên 80%!"
【Đang tiêm dung dịch ức chế thần kinh LCL. 】
Két két két.
Lúc này, một thiết bị ức chế khổng lồ sau gáy Hôi Vụ Sứ Giả được kích hoạt. Cùng lúc đó, 24 bu-lông của khóa kìm EVA sau lưng nó bắt đầu xoay tròn và siết chặt!
【Tiêm dung dịch ức chế thần kinh LCL thành công, hoạt tính thần kinh của Hôi Vụ giảm xuống 69. 5%, hiệu quả tiếp quản đồng bộ của thực trang tăng lên 98. 9%. 】
"Đủ rồi."
Chử Nghiên dùng dị năng tinh thần để trấn áp tiếng gầm thét hắc ám, nói với Lâm Hiện: "Khởi động đi."
VÙÙÙ!
Lúc này trong hố va chạm, tiếng gầm của động cơ tuabin hạt nhân vang lên. Vòng siêu dẫn niobi-titan trên ngực Hôi Vụ Sứ Giả bắt đầu nóng lên, xung lực màu cam dần chuyển sang dòng plasma xanh lam. Năng lượng khổng lồ được truyền đi, bộ thực trang sinh học siêu lớn này từ từ đứng dậy.
【Lớp ràng buộc sinh học đã kích hoạt. Đang tiến hành tự kiểm tra cụm động lực và giáp. Kiểm tra hoàn tất, độ nguyên vẹn của giáp là 81%, cụm động lực trực tuyến 74%. 】
"Lâm Hiện."
Lúc này, từ Tháp Song Tinh, giọng của Diệp Lan vang lên: "Tháp Đồng Thế đã khởi động. Lũ S cấp dường như cũng đã phát hiện ra điều này, chúng đột ngột tăng tần suất tấn công."
"Chúng tất nhiên phải tăng cường rồi," Chử Nghiên lúc này nói: "Bởi vì Tháp Đồng Thế của chúng ta đã che chắn sự chuyển hóa ám năng của chúng. Đối với sinh vật hắc ám, đây là một mối đe dọa."
Lâm Hiện nghiêm nghị nói: "Bao giờ lũ quái vật này mới hiểu, chúng mới là mối đe dọa của chúng ta."

Chương 1291: Dùng quái vật làm đệm giảm tốc?
Ngay sau đó, anh nhìn Chử Nghiên, hai ánh mắt giao nhau.
"Đi, đi so chiêu với S cấp và Cản Thi Nhân!"
"Được."
Chử Nghiên nhìn thẳng về phía trước, khóe môi hơi nhếch lên: "Dị năng cơ khí của cậu lại có thể dùng như vậy."
"Dị năng tinh thần của cô cũng không hề kém cạnh."
Cảm nhận của Lâm Hiện lúc này hoàn toàn khác với khi lái Sơ Hào Cơ. Anh và Chử Nghiên như hóa thân thành một người khổng lồ, và dưới sự hỗ trợ của bộ thực trang, chức năng và sự linh hoạt phối hợp đã được tăng cường đáng kể.
"Mọi người, tôi về rồi."
Lâm Hiện liên lạc qua kênh chung của liên minh: "Tất cả mọi người giữ vững tường thành, chúng ta sẽ đánh ra một bình minh!"
"Lâm Hiện!"
Bên phía Kiki, Trần Tư Tuyền, nghe thấy giọng của Lâm Hiện, tất cả mọi người đều thở phào nhẹ nhõm.
"Đội Lâm!"
"Đội trưởng Lâm!"
"Anh Lâm."
Vô số giọng nói quen thuộc vang lên, cũng khiến Lâm Hiện thở phào. Vào lúc này, Tháp Đồng Thế toàn thành được thắp sáng, sự xâm thực hắc ám bị che chắn, sự biến dị trong thành bị cách ly. Cùng với sự xuất hiện của hàng triệu quân chi viện và cảnh tượng chấn động khi Lâm Hiện như một thiên thạch rơi xuống đất, đập tan một con S cấp, toàn thành, dù là binh lính hay người sống sót, đều vô cùng phấn chấn!
"Chúng ta xử được một con S cấp rồi! ! !"
"Trời ơi!"
Trên bầu trời, như một hòn đảo rơi xuống, con sinh vật khí quyển khổng lồ sau khi bị Hôi Vụ Sứ Giả đâm trúng đã bắt đầu phân rã, rơi xuống làn sóng quái vật ở phía Tây thành, thân hình khổng lồ của nó gây ra một trận động đất quy mô lớn!
"Chi viện của chúng ta đến rồi! !"
"Các xa đội lớn đã về rồi!"
"Ngay cả Liên minh Lang Thang cũng đến, tuyệt vời!"
"Đừng từ bỏ hy vọng, xông lên!"
"Nhiều xa đội như vậy đã xông về trong đêm tối."
Kiki trên cao lúc này có chút cảm khái: "Thật tốt, tôi cũng có chút cảm động rồi."
"Cộng đồng nhân loại dù ngày thường tranh quyền đoạt lợi, tính toán lẫn nhau, nhưng khi tai họa ập đến, những người giơ đuốc xông vào bóng tối lại chính là những người đã từng đấu đá nhau ác liệt nhất."
Giọng của Giản Húc Vi vang lên: "Chúng ta giỏi nội đấu, nhưng trong tuyệt cảnh, nhân loại chắc chắn sẽ đoàn kết lại!"
"Chúng ta sẽ thắng!" Trần Tư Tuyền nói.
"Tôi chưa bao giờ nghi ngờ điều đó," giọng của Monica vang lên.
"Bây giờ, chúng ta phải bắt đầu phản công, đánh ra bình minh của ngày mai trước!" Giang Vân nói.
"Chỉ có thể tử chiến đến cùng. . ." Tiền Đắc Lạc bình tĩnh nói.
"Xông lên!" giọng của Sally vang lên.
Càng ngày càng nhiều người hưởng ứng, một đốm lửa nhỏ đã được thắp lên.
"Aaaa! !"
Trong Thành Thự Quang, một ngôi sao băng rực lửa bay lượn điên cuồng trên bầu trời. Lục Tinh Thần bị sự xuất hiện của Lâm Hiện và cảnh tượng toàn nhân loại quay về chi viện làm cho hoàn toàn bùng cháy, kích động đến cực điểm. Anh vừa cười ngạo nghễ vừa điên cuồng thi triển dị năng xuống dưới.
"Hỏa Quyền!"
"Thần - Phần Viêm Kiếm!"
"Thần - Phượng Hồi!"
"Thần - Đại Thiêu Thiên!"
"Ha ha ha ha, Nhân tộc chúng ta, dù thân là máu thịt, cũng dám vung kiếm về phía vực sâu!"
"Nhìn kia—ngàn vạn đốm lửa kia đã cháy rực khắp hoang nguyên!"
"Hôm nay, chúng ta lấy thân kiến cỏ tụ thành hồng thủy! Dù tà ma nuốt chửng nhật nguyệt, bầu nhiệt huyết này—cũng phải đốt cháy cổ họng nó, tạo ra một bình minh!"
Ngay lúc Hỏa ca đang hào hùng, trên bầu trời bỗng nhiên có một sinh vật có cánh khổng lồ đột kích, lao thẳng về phía đầu anh.
"Gã này!"
Kiki lúc này lao lên với tốc độ kinh hoàng, niệm lực tuôn trào, một tay tóm lấy Hỏa ca đang say sưa gào thét, kéo anh lại. Xúc tu sắc bén khổng lồ kia sượt qua ngay bên cạnh anh.
Hỏa ca ngẩn người, thấy xúc tu đột kích, liền gầm lên một tiếng, hai tay bắt chéo, tung ra đại chiêu: "Thần - Vô Hạn Phần Viêm Kiếm!"
BÙM!
Vòng vô hạn xoay tròn điên cuồng, ngọn lửa nóng rực tập trung lại thành màu xanh trắng, trực tiếp cắt đôi con sinh vật có cánh kia. Sau đó, Hỏa ca vung tay chém một nhát, thanh kiếm lửa lao lên, chém đứt hoàn toàn nó!
"Dám đánh lén bản tôn, đây chính là kết cục!"
Tây thành, chiến trường nóng bỏng.
Chu Tước Hào và Huyền Vũ Hào đang kịch chiến với 'Bồi Hồi Giả' và 'Địa Dũng' . Trên bầu trời, những xúc tu khổng lồ dài hàng ngàn mét rơi xuống, ầm ầm chạm đất, đè bẹp từng đám quỷ dị thể, tạo nên một cảnh tượng kỳ vĩ.
Tít tít tít
【Phát hiện sinh vật khổng lồ đang đến gần! 】
"Lại là S cấp?"
Hai anh em Tần Nhạc và Tần Xuyên đang dùng một tay chống đỡ 'Địa Dũng', trong lúc nguy cấp, trong tai nghe lại vang lên một giọng nói trẻ tuổi.
"Không, là chiến hữu!"
Đùng đùng đùng!
Từ sâu trong làn khói lửa của biển quái vật, một cỗ cơ giáp siêu lớn cao 365 mét, toàn thân là thực trang cơ khí, ngực cháy rực động cơ hạt nhân, sau lưng còn có ba vòng hào quang pha của các lò phản ứng như của thần linh, ầm ầm lao tới.
Lúc này, 'Bồi Hồi Giả' dường như cảm nhận được một mối đe dọa cực lớn, nó vung chân dài đẩy văng Chu Tước Hào, trường phòng ngự toàn thân trông như kính đen. Miệng nó quay về phía Hôi Vụ Sứ Giả, phun ra một luồng sương axit màu xanh đen.
"Cẩn thận, sương axit đó có tính ăn mòn cực mạnh!"
Trong buồng lái Chu Tước, vợ chồng Bạch Diệp cảnh báo bộ thực trang cơ khí mang giáp của tàu vũ trụ nhân loại vừa xuất hiện trên kênh liên lạc.
Nhưng Hôi Vụ Sứ Giả đang lao tới với tốc độ kinh hoàng đã giơ thẳng cánh tay trái lên, phía trước đột ngột xuất hiện một tấm khiên trường lực AT khổng lồ màu xanh lam, chặn đứng hoàn toàn luồng sương axit. Cùng lúc đó, tinh thần của Lâm Hiện và Chử Nghiên hội tụ, tay phải vung lên, đồng thanh hét lớn.
"Sứ Đồ - Thấu Kính Dẫn Lực!"
Bất thình lình, phía trước nắm đấm máy móc của Hôi Vụ Sứ Giả, một vòng xoáy năng lượng khổng lồ như hố đen điên cuồng gầm thét, cuồng bạo nuốt chửng ánh sáng và khói bụi, mang theo một thế hủy thiên diệt địa quét về phía 'Bồi Hồi Giả' !
(Hết chương này)
---

Chương 1292: Chấn động Trảm Hạm Đao
Trên chiến trường phía tây thành, tất cả mọi người, kể cả anh em Tần gia trên Huyền Vũ Hào và vợ chồng Bạch Diệp trên Chu Tước Hào, đều không thể ngờ rằng, vũ khí đầu tiên mà bộ cơ giáp dị hợm khổng lồ này sử dụng khi vừa xuất hiện không phải là dàn vũ khí trên người nó. . .
. . . mà là một hố đen!
Trên chiến trường, ánh lửa, ánh sáng ban ngày và những luồng plasma rực trời dường như đều bị hố đen đang điên cuồng bùng nổ kia bóp méo và nuốt chửng. Gạch đá, cát bụi bốn phía bị hút vào như nam châm, cuộn lên dữ dội. Ngay sau đó, mặt đất xuất hiện một rãnh sâu khổng lồ với đường kính hàng chục mét, Thấu Kính Dẫn Lực mang theo sức mạnh vô thanh càn quét tất cả!
"Bồi Hồi Giả" đang phun ra sương axit, lúc này tất cả làn khói đen kịt của nó đều bị hố đen nuốt chửng. Đòn tấn công đánh thẳng vào thân thể nó, trong phút chốc, vô số chiếc chân dài ngoằng như bị kéo vào máy xay thịt, lập tức bị nghiền nát!
Lúc này, con quái vật dị hợm to như núi điên cuồng vung vẩy toàn bộ chân cẳng, một trường lực phòng ngự màu đen tựa như khối hình học đa chiều được kéo ra nhằm chống đỡ, nhưng Thấu Kính Dẫn Lực đã nuốt chửng một mảng lớn thân thể phía trước của nó, khiến nó không cách nào vận sức hoàn toàn.
RẦM! RẦM! RẦM!
Ngay lúc này, Sứ giả Sương Xám cao 365 mét lao tới, mỗi bước đi gây ra chấn động dữ dội. Tay phải nó siết chặt, 1000 máy bay không người lái "Lôi Ngục" bám vào nắm đấm bọc thép như một cơn lốc. Ngay khoảnh khắc Thấu Kính Dẫn Lực biến mất, nó tung một quyền nhắm thẳng vào trung tâm phần thân thể đã bị xé nát của kẻ địch, một vụ nổ sấm sét lập tức bùng lên theo cú đấm!
BÙM! XÈO!
Một vầng hồ quang sấm sét chói lòa lóe lên, giải phóng nhiệt độ hàng nghìn độ C trong nháy mắt. Vô số hồ quang điện cao thế đánh xuyên từ bên trong lớp vỏ ngoài của "Bồi Hồi Giả", tạo ra hàng loạt lỗ thủng đỏ rực do hồ quang điện nóng chảy trên khắp cơ thể nó.
"Bồi Hồi Giả" bị cú đấm này đánh bay đi, vụ nổ sấm sét gây ra hiệu ứng tê liệt cực lớn, khiến những trường lực phòng ngự màu đen vừa được dựng lên phía sau nó đột nhiên vỡ tan và biến mất.
Ở phía sau, vợ chồng Bạch Diệp và Tô Nhuế trên Chu Tước Hào thấy cảnh này liền lập tức phản ứng. Cơ giáp hạ thấp trọng tâm rồi phóng vọt lên, nắm chặt thanh kiếm nhiễu xạ plasma lao tới như một tia chớp.
"Chiến thuật Bão Táp!"
"Chiến thuật Bão Táp!"
"Bồi Hồi Giả" đang lùi lại, sau khi trường lực phòng ngự biến mất, nó còn định dùng hai chân dài chặn Chu Tước Hào lại. Nhưng tốc độ của Chu Tước Hào cực nhanh, cơ thể đã xoay tròn trên không, vẽ một vòng cung lớn chém xuống. Dưới luồng năng lượng cao phun ra từ thanh kiếm nhiễu xạ plasma, sống lưng của nó bị chém toạc!
Một đấm, một chém, dưới sự phối hợp của Chu Tước Hào và Sứ giả Sương Xám, phần thân chính của "Bồi Hồi Giả" đã vỡ nát hơn phân nửa, sống lưng cũng bị chém một vết rách khổng lồ dài hàng chục mét.
ẦM! ẦM! ẦM!
Trên tường thành, pháo binh của quân phòng thủ và sư đoàn cơ giáp chớp lấy thời cơ, một loạt hỏa lực hạng nặng tập trung chính xác trút xuống thân thể nó, gây ra những vụ nổ dữ dội. Chu Tước Hào và Sứ giả Sương Xám lúc này lui ra. Dưới màn pháo dày đặc, Lâm Hiện và Chử Nghiên chỉ thấy con quái vật gần như đã tan tành, những chiếc chân còn lại vẫn đang giãy giụa điên cuồng.
"Chết chưa? !"
"Vẫn chưa!"
Ngay khi Lâm Hiện, Chử Nghiên và vợ chồng Bạch Diệp cho rằng con quái vật sắp chết, trung tâm của con quái vật đang quằn quại vặn vẹo bỗng phun ra một đám sương mù dày đặc màu đỏ thẫm, tựa như sương bào tử.
"Lui ra!"
Lâm Hiện và Chử Nghiên thấy vậy liền lùi lại, Chu Tước Hào cũng lập tức phát hiện điều bất thường, đột ngột lùi về phía đống đổ nát phía sau.
BÙM!
Đột nhiên, một vụ nổ kinh thiên động địa bùng lên từ bên trong cơ thể "Bồi Hồi Giả", trong phút chốc thổi bay tứ chi to như núi của nó ra bốn phía.
Vụ nổ kinh hoàng này làm rung chuyển trời đất, sóng xung kích trực tiếp đẩy cả Chu Tước Hào và Sứ giả Sương Xám trượt về phía sau. Phần lớn những chi thể khổng lồ đó lại bay thẳng vào trong thành, phun ra mưa axit và sương axit mịt mù!
"Không hay rồi!"
Trên chiến hạm chỉ huy ở phía tây thành, Lục Thiên Dã bị chấn động dữ dội, lập tức thông báo cho tất cả các đơn vị tác chiến.
"Phòng không, tìm nơi trú ẩn! Tất cả mọi người trong thành tìm nơi ẩn nấp!"
"Dùng súng phun lửa tạo màn chắn!"
Trong buồng lái Chu Tước Hào, vợ chồng Bạch Diệp và Tô Nhuế thấy cảnh này cũng lập tức hét lớn.
Trong phút chốc, rất nhiều binh lính trên tường thành bị sương axit hòa tan sau vụ nổ. Sóng xung kích khổng lồ còn trực tiếp phá vỡ tường thành tạo ra nhiều lỗ hổng, nhân cơ hội đó, đạo quân dị hợm đông đúc ồ ạt tràn vào.

Chương 1293: Chấn động Trảm Hạm Đao
Trong thành, Kiki, Giang Vân, Lục Tinh Thần cùng hàng nghìn dị năng giả khác lập tức lao lên không trung chống lại những chi thể đang vung vãi axit. Tiếng pháo trong thành nổ vang, lửa cháy lan ra khắp nơi.
Những chi thể khổng lồ của "Bồi Hồi Giả" mang theo động năng cực lớn, ầm ầm phá hủy hàng loạt đường phố và nhà cửa trong thành.
"Tự bạo sao?"
Lâm Hiện kinh ngạc kêu lên.
"Không phải!"
Chử Nghiên lập tức hét:
"Vẫn còn một nguồn dao động!"
Lúc này, từ trong đống xác nổ tung của "Bồi Hồi Giả" đột nhiên chui ra một bộ phận trông như xương sống, giống một con rắn khổng lồ, hung hãn đâm về phía sau lưng Chu Tước Hào.
Đúng lúc đó, một cơ giáp khổng lồ màu xanh đậm từ trong khói bụi bước nhanh ra, lao tới đâm văng con rắn xương sống đang sắp đâm thủng Chu Tước Hào. Gai xương của con rắn lập tức xé toạc một mảng lớn giáp sườn của Huyền Vũ Hào. Anh em nhà họ Tần hét lớn một tiếng, dùng một tay giữ chặt con rắn xương sống này lại. Chu Tước Hào bị đẩy ra lúc này đã kịp phản ứng, quay người dùng kiếm nhiễu xạ plasma chém xuống.
Trong khi đó, con rắn xương sống, ngay trước khi bị chém đứt, phần đầu của nó đột nhiên mở ra một cái miệng xương dài và hẹp, phun về phía tường thành một nhát chém vô hình tựa sóng âm. VÚT! Trong phút chốc, một đường cắt chéo dài hàng trăm mét hiện ra trên tường thành, bức tường thành cao trăm mét sừng sững bắt đầu sụp đổ trên diện rộng.
Còn bên này, sau khi Chu Tước Hào một kiếm chém đứt con rắn xương sống, một luồng hắc khí lớn lan ra, "Bồi Hồi Giả" chỉ còn lại một đoạn xương khô, không còn dấu hiệu của sự sống.
"Thứ này nhận được mệnh lệnh gì mà đến chết vẫn muốn tự bạo phá hủy tường thành! ?"
RẦM! RẦM!
Một tiếng động đất vang lên. Bên kia, Chu Tước Hào và Huyền Vũ Hào toàn thân hư hại, vừa giải quyết xong "Bồi Hồi Giả", quay đầu lại thì phát hiện vị trí của "Địa Dũng" đã là một vùng khói bụi. Con quái vật khổng lồ dưới lòng đất này lại định chui xuống đất lần nữa, và hướng lần này cũng là vào trong thành!
"Nó muốn chui vào trong thành!"
"Chắc chắn là vì Đồng Thế Tháp!"
Anh em Tần gia lúc này kinh hãi kêu lên.
"Nghĩ hay lắm!"
Trong máy liên lạc vang lên tiếng hét lớn của Lâm Hiện.
Lâm Hiện và Chử Nghiên điều khiển Sứ giả Sương Xám gầm lên một tiếng dữ dội, trực tiếp lao tới đạp nát mặt đất rồi nhảy vọt lên, sau đó từ trên không tung một cú đấm hung hãn xuống mặt đất!
ĐÙNG!
Cú đấm này làm rung chuyển trời đất, trực tiếp tạo ra một hố sụt lún với những vết nứt có đường kính hàng trăm mét. "Địa Dũng" đang đào bới dưới lòng đất lập tức dừng lại. Ngay sau đó, đôi mắt Chử Nghiên phát ra ánh sáng trắng chói lòa, vòng hào quang tương vị của lò phản ứng siêu dây sau lưng Sứ giả Sương Xám đột nhiên sáng rực. Nó bước một chân về phía trước, tung một cú đấm móc vào hư không.
"Sứ đồ - Bão Táp Tinh Thần!"
VÙUU!
Một luồng xung kích tinh thần vô hình từ dưới đất phóng thẳng lên, sóng xung kích cực lớn lan tỏa ra, khiến đội quân dị hợm đang ào ạt xông tới ngã rạp theo hình vòng tròn. Những con mắt đỏ rực của chúng như bị nấu chín, chết ngay lập tức. Con "Địa Dũng" dưới lòng đất cũng như bị âm thanh hỗn tạp làm cho rối loạn, ầm ầm chui lên khỏi mặt đất.
Lúc này, Chu Tước Hào và Huyền Vũ Hào chớp lấy thời cơ, kiếm nhiễu xạ plasma và kiếm xích cao tần đồng loạt tấn công từ hai phía trái phải!
Tần Nhạc, Tần Xuyên:
"Chém đầu!"
Bạch Diệp, Tô Nhuế:
"Chém đầu!"
XOẸT! Hai lưỡi kiếm sắc bén vẽ thành hai đường cong lớn, chém ngang qua, tạo ra những vết thương khổng lồ hai bên đầu của "Địa Dũng" . Lâm Hiện và Chử Nghiên lập tức bồi thêm đòn. Thân trên của Sứ giả Sương Xám nghiêng sang một bên, thu nắm đấm phải về, và sáu động cơ tên lửa ở khuỷu tay phải được kích hoạt.
VÚT, VÙ VÙ!
Động cơ tên lửa bùng nổ tạo ra vòng Mach tốc độ cao, đẩy cánh tay máy móc nặng nề tăng tốc dữ dội. Xoẹt xoẹt xoẹt, trong phút chốc một cây búa điện bằng thép khổng lồ được tạo ra bao phủ lên nắm đấm phải của Sứ giả Sương Xám, dưới gia tốc siêu âm, nó đỏ rực lên!
BÙM!
Một cú đấm hủy thiên diệt địa, uy lực kinh người, tựa như thiên thạch rơi xuống đất, trực tiếp đấm nát nửa cái đầu đang lủng lẳng của "Địa Dũng" vào sâu trong thân thể nó. Lập tức, một lượng lớn mô và huyết tương phun ra như suối phun, con quái vật dưới lòng đất từng san phẳng mấy thành phố của loài người đã bị tiêu diệt cùng với cái đầu của nó.
"Đập đến khi nát thì thôi!"
Thấy cảnh này, Sứ giả Sương Xám, Chu Tước Hào và Huyền Vũ Hào không chút do dự, ba cơ giáp lùi ra xa, rồi đồng loạt giơ nắm đấm phải lên!
"Kích hoạt pháo plasma!"
XÈO! XÈO! XÈO! Ba khẩu pháo plasma xoay tròn tốc độ cao ngưng tụ năng lượng nhiệt độ cao, không một giây chần chừ, điên cuồng bắn về phía cổ họng vỡ nát của "Địa Dũng" !

Chương 1294: Chấn động Trảm Hạm Đao
Trong phút chốc, một lượng lớn huyết tương màu xanh lam chói mắt bùng nổ, huyết tương của Địa Dũng và không khí xung quanh hoàn toàn bị bốc hơi. Mãi đến khi con quái vật cấp S này hoàn toàn biến thành một ngọn núi thịt nát, tiếng gầm của các thiết bị hội tụ plasma mới dần tắt.
Lúc này, tín hiệu sinh mệnh của ba con quái vật cấp S: Thiên Xúc rơi từ trên trời, Bồi Hồi Giả tự bạo tan xác, và Địa Dũng bị đánh thành đống thịt nát, cuối cùng đã hoàn toàn biến mất.
"Xong rồi sao?"
"Khoan đã, tín hiệu của gã Khán Thi Nhân đâu?"
Lúc này, trong buồng lái Huyền Vũ Hào, Tần Nhạc đột nhiên phát hiện, Khán Thi Nhân của Tinh Uyên số 5, kẻ vẫn luôn di chuyển chậm chạp trên tín hiệu radar, đã biến mất không dấu vết.
Trong buồng lái Chu Tước Hào, Bạch Diệp cũng thận trọng nói:
"Cẩn thận, chúng ta chưa bao giờ đối phó với loại sinh vật như Khán Thi Nhân, phải hợp sức lại."
Tô Nhuế nhìn vào bóng tối, làn sóng quái vật tuôn ra như thác lũ đang lướt nhanh qua bên cạnh ba cơ giáp, dường như mục tiêu không phải là họ. Nhưng trong dòng lũ quái vật đó, lại có hai khoảng trống khổng lồ, dường như đang không ngừng di chuyển về phía họ.
"Kia là cái gì? !"
Lời nhắc nhở của Tô Nhuế khiến sự chú ý của mọi người lập tức tập trung lại.
"Tôi nhớ ra rồi."
Lâm Hiện thấy cảnh này liền nói:
"Cẩn thận, gã đó có thể đột ngột tàng hình, biến mất trong bóng tối, tuyệt đối không phải loại tầm thường. . ."
"Lâm Hiện!"
VÙUU!
Ai ngờ anh còn chưa dứt lời, một tiếng hét lớn của Chử Nghiên đã kéo anh về không gian ý thức. Ngay sau đó, đồng tử của Lâm Hiện co rút kịch liệt, bởi vì lúc này trong vùng bóng tối tinh thần lực nơi anh và Chử Nghiên đang ở, một khuôn mặt khổng lồ đáng sợ đã xuất hiện một cách quỷ dị. Đó là một màu đỏ dị thường, nó trồi lên từ vực sâu, trông như hình người, nhưng khi đối diện, đó lại là một khuôn mặt của một sinh vật vũ trụ khủng khiếp.
Bốn hố sâu đỏ rực, trống rỗng như những "con mắt" đang nhìn chằm chằm vào Lâm Hiện và Chử Nghiên. Bên trong đó chỉ có hư vô sâu thẳm, như những vết nứt dẫn đến một vũ trụ khác, với vô số những mảng rủ xuống lơ lửng như hải quỳ. . .
Cảnh tượng rùng rợn này cứ thế hiện ra ngay trước mặt Lâm Hiện và Chử Nghiên. Trong phút chốc, cả hai đều cảm thấy một cảm giác ngột ngạt như bị đổ chì đè nặng lên thế giới tinh thần, từ sâu trong bóng tối, những tiếng gào thét chói tai lại ồ ạt kéo đến!
Lâm Hiện và Chử Nghiên lúc này đều đã hiểu.
Nó đã kết nối với sương mù xám, nó đang nhìn chằm chằm vào nhân loại!
Một cảm giác sợ hãi và tử vong tột cùng ập thẳng vào đỉnh đầu Lâm Hiện. Trong phòng điều khiển chính của Sứ giả Sương Xám, Lâm Hiện đang nhắm mắt nằm trong khoang sinh tồn, nhãn cầu không ngừng rung động vì dao động tinh thần lực, các chỉ số cơ thể bắt đầu trở nên bất thường.
【Cảnh báo, tỷ lệ ức chế thần kinh sương mù xám giảm, mức độ hoạt động tăng lên 76%, hiệu suất tiếp quản đồng bộ hóa giảm xuống 96. 5% 】
"Lâm Hiện, Lâm Hiện! !"
Giọng Chử Nghiên vang vọng từ xa đến gần trong màng nhĩ Lâm Hiện. Trong khoảnh khắc, Lâm Hiện tỉnh táo lại. Góc nhìn của cả hai quay trở lại Sứ giả Sương Xám, và họ kinh hoàng phát hiện, trên bầu trời phía trước, bốn vệt sáng đỏ rực như mắt tử thần đang sáng lên. Gió gào thét, hồ quang điện liên tục lóe lên và nổ vang, một bóng người khổng lồ, cao hơn cả Sứ giả Sương Xám, hiện ra trên mặt đất tăm tối!
"Cẩn thận!"
Lâm Hiện phản ứng lại, vòng hào quang tương vị của lò phản ứng siêu dây sau lưng rít lên, một tấm khiên trường lực AT khổng lồ lập tức hình thành phía trước.
Ngay sau đó, bốn con mắt đỏ rực kia lập tức bắn ra bốn tia laser khổng lồ đường kính vài mét, trong nháy mắt xuyên thủng tấm khiên AT của Lâm Hiện!
Ngay khi chùm tia đỏ thẫm xuyên qua tấm khiên, trên bụng Sứ giả Sương Xám lập tức xuất hiện bốn lỗ thủng máu me rợn người.
"A!"
Thấy cảnh này, Lâm Hiện hét lên, không chút do dự đẩy hai tay ra. Không gian vặn vẹo, một Thấu Kính Dẫn Lực hình xoắn ốc xuất hiện, bẻ cong cả bốn tia laser, khiến chúng quét qua hai bên mặt đất, trong khoảnh khắc tiêu diệt một lượng lớn quái vật dị hợm. Ngay sau đó, Thấu Kính Dẫn Lực tăng cường, kiểm soát sự khúc xạ, hội tụ bốn tia sáng lại và bắn ngược về phía Khán Thi Nhân!
BÙM!
Chùm tia laser hội tụ lại, ánh sáng lóe lên. Lúc này, tất cả mọi người đều thấy, trên bóng người khổng lồ đó, sương mù đỏ bao phủ, trường lực hình học méo mó màu đen lúc ẩn lúc hiện như gợn sóng. Tia laser bị phản lại bắn vào, gây ra một vụ nổ đỏ rực, sóng nhiệt bốc lên, nhưng không gây ra bất kỳ tổn hại nào cho nó.
ẦM!
RẦM! RẦM!

Chương 1295: Chấn động Trảm Hạm Đao
Lần thứ hai sử dụng Thấu Kính Dẫn Lực khiến Lâm Hiện và Chử Nghiên đều cảm thấy một áp lực cực lớn. Sứ giả Sương Xám lùi lại hai bước, lớp giáp composite bên ngoài bốn lỗ thủng lớn ở bụng vẫn còn đỏ rực như kim loại nóng chảy.
【Cảnh báo, tỷ lệ ức chế thần kinh sương mù xám giảm, mức độ hoạt động tăng lên 78%, hiệu suất tiếp quản đồng bộ hóa giảm xuống 95. 1% 】
Ngay sau đó, Khán Thi Nhân cuối cùng cũng lộ ra chân thân. Nó giống như một tà thần hình người đến từ vũ trụ, toàn thân có hình thù kỳ quái khó tả.
Cùng lúc đó, hai con quái vật dị hợm cỡ lớn đột nhiên lao ra từ hai bên nó, một con nhện chân quái, một con Giun Vực Sâu từ dưới đất chui lên, ầm ầm tấn công Huyền Vũ Hào và Chu Tước Hào.
"Phòng thủ!"
Huyền Vũ Hào phóng ra kiếm xích để chặn đòn, nhưng bị con Giun Vực Sâu đâm bay. Chu Tước Hào thì bị một móng vuốt sắc nhọn đâm thủng giáp vai, tia lửa bắn tung tóe. Trong lúc lùi lại, Bạch Diệp và Tô Nhuế hét lớn, bắn ra vài quả bom nhiệt nhôm để tạo màn chắn nhiệt, rồi lập tức nhảy sang một bên để né cú đớp từ cặp càng của con nhện chân quái!
"Bắn yểm trợ!"
Quân phòng thủ và binh lính Lữ đoàn Thiết Vệ trên tường thành thấy cảnh này, ai nấy đều kinh hãi tột độ. Lục Thiên Dã lập tức ra lệnh cho hạm đội và các dàn pháo tập trung toàn lực hỏa lực yểm trợ, câu giờ cho ba cơ giáp!
ẦM! ẦM! ẦM!
Dưới làn mưa đạn vô tận, con nhện chân quái và Giun Vực Sâu lập tức bị thương nặng, vội vàng lẩn trốn vào bóng tối và lòng đất.
Thế nhưng Khán Thi Nhân vẫn bước về phía trước. Nó giơ đôi tay buông thõng lên, trong phút chốc tạo ra một lực lượng vô hình. Dưới chân nó, trong dòng lũ quái vật bị xua đuổi, dưới đống đổ nát, mặt đất bắt đầu rung chuyển. Vô số nhãn cầu trồi lên, điều khiển xác chết trên một vùng chiến trường rộng lớn, ngưng tụ thành những thực thể hình người khổng lồ lơ lửng trên không!
Giữa màn trời đen kịt, hai sinh vật khí quyển không rõ là cấp A hay cấp đặc dị lơ lửng đáp xuống.
Trong bóng tối của những tòa nhà cao tầng và đường phố trong thành, vô số sinh vật kỳ dị từ trong cơn bão rơi xuống nóc nhà.
Cùng lúc đó, ở tiền tuyến, Đoàn xe Liên Hợp Vô Hạn Hào đang kháng cự nhìn thấy vô số sinh vật bò sát xuất hiện cả trong và ngoài tường thành. Những sinh vật này như đàn kiến, dày đặc lao về phía các chi thể xúc tu của Thiên Xúc rơi từ trên trời xuống và những chiếc chân dài của "Bồi Hồi Giả" bị nổ văng vào thành. Chúng không ngừng kéo lê những bộ phận cơ thể này, tập trung lại trong đống đổ nát ở phía tây thành do Thiên Xúc rơi xuống tạo ra, và bắt đầu khâu vá!
Cơn cuồng công và biến cố đột ngột này ngay lập tức làm rối loạn nhịp độ hỏa lực của tuyến phòng thủ và các đoàn xe sống sót trong thành. Các loại quái vật dị hợm cỡ lớn bất ngờ xuất hiện, phá tan các tuyến phòng thủ trên tường thành. Hàng tỷ quái vật dị hợm tràn vào thành từ các tuyến phòng thủ phía tây và phía nam. Trong khi đó, ở phía đông và phía bắc, hàng triệu đoàn xe chi viện cũng nhanh chóng tràn vào. Trong và ngoài thành bắt đầu một cuộc hỗn chiến, lửa chiến tranh bùng lên ở khắp các khu vực của Thành Phố Thự Quang.
"Đây là? !"
"Chết tiệt!"
Chu Tước Hào và Huyền Vũ Hào.
"Nó đang xua đám quái vật dị hợm tấn công! !"
Lâm Hiện gầm lên trong máy liên lạc:
"Mục tiêu của lũ quái vật này là Vòng Tròn Thành Phố, chặn chúng lại! !"
Lúc này, trong đại sảnh chỉ huy Tháp Song Tinh, Diệp Lan với vẻ mặt nghiêm trọng lập tức ra lệnh:
"Lập tức di chuyển người dân vào nội thành, thông báo cho đồng chí Hoắc Cương và Từ Trấn Nhạc, chia cắt chiến trường nam bắc, lui về phòng thủ ở tường thành số 2 để giảm thiểu thương vong!"
"Tất cả các hạm đội quay về phòng thủ, yêu cầu Tịch Tĩnh Thành hỗ trợ. Sau khi chia cắt chiến trường, chúng ta sẽ bắt đầu bắn phá khu vực nội thành!" "Rõ!"
"Tình hình của đồng chí Lục Thiên Dã rất nguy cấp, phải mở một con đường từ Đài Tưởng Niệm đến đường chính khu Diệu Quang, tạo đường rút lui cho quân phòng thủ."
"Bên đó vẫn còn rất nhiều đoàn xe chi viện của những người sống sót!"
"Yểm trợ họ!"
...
ẦM ẦM ẦM!
Thành Phố Thự Quang rộng lớn của nhân loại, giờ đây ba mặt chìm trong biển lửa, nội thành hỗn loạn cực độ. Phía nam và phía tây thành đã diễn ra những trận oanh tạc ác liệt. Các đoàn xe tiến vào từ phía bắc và phía đông thành cùng với làn sóng quái vật dị hợm đổ về từ hai bên sườn đã tạo ra một chiến tuyến giao tranh kéo dài hơn mười cây số.
"Đoàn xe súng phun lửa, đốt hết khu rừng cho tôi!"
Trên cánh đồng ngoài phía bắc thành, đội trưởng của Toàn Kim Chúc Cuồng Triều, Hàn Thiết Qua, vác khẩu rocket trên nóc xe gầm lên.
"Xe hạng nhẹ vào thành trước, xe tải nặng và xe căn cứ lập tuyến phòng thủ dọc đường, không để dòng xe của chúng ta bị cắt đứt!"

Chương 1296: Chấn động Trảm Hạm Đao
Lâm Khinh Vũ nhìn màn pháo dày đặc trên trời, vẻ mặt nặng nề chỉ huy.
Bên ngoài phía đông thành, đường cao tốc và tất cả các con đường ngoại ô đều chìm trong biển lửa.
"Xông vào! Đợt oanh tạc tiếp theo của Lữ đoàn Thiết Vệ sẽ bắt đầu sau hai phút nữa, chúng ta phải nhanh lên!"
Lãnh đạo đoàn xe Phong Ngữ Giả, Lâm Khinh Vũ, dẫn đầu đội hình xung kích ở tuyến đầu.
Trong thành, tại tòa nhà trung tâm thương mại Thự Quang cũ.
"Tổ súng máy hạng nặng! Phong tỏa hành lang tầng hai mươi, cho nổ thang máy! Tất cả vũ khí phòng không đưa hết lên sân thượng, không còn đường lui nữa!"
Kính cường lực vỡ tan, một con quái vật hình người có khối u bò ra từ tủ kính, bị màn đạn 12. 7mm xé nát.
Trạm quỹ đạo Tinh Thành, hàng vạn người tập trung lại, tạo thành một lưới lửa nhiều lớp để chống cự.
"Chúng vào qua đường ống thông gió rồi! Súng phun lửa lên, đốt sạch chúng đi!"
Mùi khét lẹt lan tỏa, những con quái vật xúc tu cháy rụi lăn lộn trên sân ga, binh lính giẫm lên những mảnh xác đã hóa than để xông lên.
Quảng trường trung tâm, Đài Tưởng Niệm.
Hai trung đoàn hạng nặng của Lữ đoàn Thiết Vệ cố thủ tại đây, chống lại làn sóng tấn công của quái vật từ sáu hướng đường phố. Trên mặt đất quảng trường bên trong tuyến phòng thủ bọc thép hình cung, bày ra những Kẻ Săn Mồi Tĩnh Lặng màu đen, pháo phòng không, hệ thống tên lửa Bão Táp và dàn laser xung kích tạo thành hệ thống phòng không. Tên lửa liên tục được phóng lên, các tia hạt năng lượng cao như mưa trút xuống bầu trời, các đường ống cung cấp năng lượng tỏa ra hơi nóng hừng hực.
Khu nhà máy cũ - Xưởng luyện thép
"Chết tiệt, thứ này không bị ảnh hưởng bởi tia xung, chắc chắn không chỉ là cấp A!"
Một liên đội cơ giáp gồm một Tinh Tế Lược Sát Giả và hàng chục cơ giáp các loại đang điên cuồng càn quét trong nhà máy. Một con quái vật dị hợm khổng lồ cao hàng chục mét gầm thét, dùng móng vuốt sắc bén xé toạc mái nhà xưởng.
"Pháo tự động, bắn!"
VÚT, trong phút chốc, vô số cơ giáp giơ pháo tự động lên, dòng đạn tạo thành một cơn bão kim loại trút xuống bầu trời.
Chiến trường công viên Dạ Hà, hàng vạn người thuộc tuyến phòng thủ do đoàn xe Phượng Hoàng Cháy và lực lượng liên hợp của quân phòng thủ đã bị bao vây như một hòn đảo cô độc.
"Không cản nổi nữa, phải đột phá về phía bệnh viện, nếu không sẽ không còn cơ hội! ! !"
Hạ Lâm Thu dẫn đầu một tiểu đội tiến hóa giả vài trăm người mặc giáp trợ lực, di chuyển linh hoạt, liên tục xuyên thủng vòng vây của bầy quái. Đoàn xe phía sau đã đưa đi một lượng lớn thương binh.
Chợ đen Gallagher, Uông Hồng Viễn dẫn đầu đoàn xe thương hội Hồng Viễn của mình điên cuồng lao ra khỏi làn sóng quái vật, rút lui về phía tường thành số 2.
"Mẹ kiếp, không có hồi kết à, không phải chỉ có bốn con cấp S sao, sao cả thành đều có thế này! ! !"
"Đó không phải là cấp S!"
Tống Phong của Đoàn Công trình Tân Kỷ Nguyên đang giao chiến ác liệt ở con đường không xa vọng lại tiếng nói, trong máy liên lạc tiếng pháo nổ vang trời:
"Nhưng. . . cũng không khác là bao."
"Đội trưởng Giang!"
Lương Hạo của đoàn xe Thiết Thuẫn hét lớn:
"Phía tây thành không giữ được nữa, hầm trú ẩn dưới lòng đất phải làm sao?"
"Viện binh đã tập trung ở khu vực phía bắc và phía nam thành rồi, rút về hướng đó đi!"
Giang Vân đang chiến đấu ác liệt trên không trung lúc này đáp lại:
"Bây giờ có thể cách ly được một bên, người trong hầm trú ẩn dưới đất đã được sắp xếp tập trung di tản, người bị thương đều vào hầm trú ẩn dưới tường thành số 2!"
"Chị Trần!"
Phía tây thành, Đoàn xe Liên Hợp đã chìm trong biển quái vật. Sally, đang lái chiếc Tinh Tế Lược Sát Giả, lúc này bắn một phát pháo tiêu diệt một con nhện sương khổng lồ, rồi hét lên với Trần Tư Tuyền:
"Bên này không cản nổi nữa, chúng ta có nên rút lui không?"
Trần Tư Tuyền từ trên cao nhảy xuống, lộn một vòng trên không, giẫm lên đầu một con quái vật dị hợm, rồi xoay người dí súng vào đầu một con quái bay khác và bắn nổ tung. Sau đó, cô giẫm lên xác con quái rơi xuống. Chùm đạn từ sau lưng bộ giáp Hắc Ưng bắn ra tứ phía, tạo thành một biển lửa xung quanh. Tiếp đó, cô lao tới, nhảy lên một tòa nhà cao tầng bên cạnh đoàn tàu, nhìn về phía đống đổ nát ngoài thành đang bị khói lửa và sương đen bao phủ, mày nhíu chặt.
"Em Trần, anh Lâm vẫn còn ở bên ngoài!"
Sử Địch Nguyên, đang hóa thú chiến đấu ác liệt trong bầy quái, lúc này hét lớn.
"Lâm Hiện!"
Trần Tư Tuyền cố gọi một tiếng.
"Rút vào trong!"
Lúc này, giọng của Lâm Hiện bất ngờ vang lên. Nghe thấy giọng anh, cô hít một hơi thật sâu, thông báo cho Thư Cầm và Tiểu Viên trên xe:
"Lái xe, chúng ta đi từ đường Nam Tương Lai, rẽ vào đường Tinh Hà rồi xông ra hướng tường thành số 2!"
"Được!"

Chương 1297: Chấn động Trảm Hạm Đao
Trên xe, Tiểu Viên và những người khác phụ trách điều khiển vũ khí tự động và lái Vô Hạn Hào lập tức đáp lời. Đầu máy tua-bin khí hạng nặng Cự Kình 03E gầm lên, bánh xe sắt nghiền nát mặt đất, phát ra tiếng rít ai oán rồi lại tiếp tục tiến lên.
ĐÙNG!
Trong đống đổ nát ngoài phía tây thành, Lâm Hiện và Chử Nghiên tập trung cao độ, điều khiển Sứ giả Sương Xám từ tư thế quỳ đứng dậy. Lúc này, Chu Tước Hào và Huyền Vũ Hào đều đang giao chiến ác liệt với làn sóng quái vật dị hợm đông đúc và hai con quái vật cấp đặc dị cỡ lớn.
Còn gã Khán Thi Nhân kia đang đi thẳng về phía Sứ giả Sương Xám.
"Toàn thân nó đều là sương đỏ và trường lực, mật độ năng lượng cực kỳ cao, ngay cả tia laser cũng không xuyên thủng được, phải tìm ra điểm yếu mới xong!"
Chử Nghiên nói:
"Hơn nữa, nó có thể thông qua sương mù xám để nhìn trộm sự tồn tại của chúng ta, chắc chắn đang cố gắng kiểm soát chúng ta. Anh phải chuẩn bị sẵn sàng, một khi tỷ lệ ức chế giảm xuống, hoạt động thần kinh của sương mù xám vượt quá 90%, chúng ta có thể sẽ mất kiểm soát con quái vật này. Nó chỉ có một bộ não điều khiển hành động, nếu mất kiểm soát, hậu quả không thể tưởng tượng nổi!"
"Tôi thấy rồi!"
Lâm Hiện nhìn gã Khán Thi Nhân khổng lồ, tim đập thình thịch. Ngay khi anh đang đối mặt với kẻ địch hùng mạnh, chuẩn bị đối phó, thì sinh vật hình người đáng sợ đang tiến lại gần, dưới ánh đèn pha và hỏa lực, đột nhiên lại dần dần trở nên trong suốt, rồi biến mất không dấu vết.
"Đi đâu rồi?"
Nhìn tín hiệu biến mất trên radar, Lâm Hiện và Chử Nghiên nhìn quanh, nhưng phát hiện con quái vật này đã biến mất khỏi chiến trường một cách vô hình.
"Lâm Hiện!"
Trong tai nghe lúc này vang lên giọng của Kiki:
"Bên này có chuyện không ổn!"
Khu phố cũ đèn neon, đây từng là một trong những khu vực dân cư đông đúc nhất của Thành Phố Thự Quang, với những khu nhà ổ chuột và ngõ hẻm tối tăm san sát nhau, như một khu ổ chuột cyberpunk dưới chân những tòa nhà chọc trời bằng thép. Nhưng giờ đây, khu phố từng quy tụ hàng trăm nghìn người với cuộc sống về đêm sôi động đã hoàn toàn trở thành một đống đổ nát tăm tối. Ở giữa là một khối mô khổng lồ của Thiên Xúc, trên đó còn nối với bốn xúc tu dài hàng nghìn mét. Khối cơ thể khổng lồ này rơi từ trên trời xuống, trực tiếp biến khu phố này thành đống tro tàn.
Lúc này, trên cao, Kiki nhìn xuống mấy khu phố bên dưới, vô số quái vật bò sát như thủy triều, giống như đàn kiến, đang kéo lê vô số chân dài và các khối mô của "Bồi Hồi Giả" tụ tập về phía đống đổ nát này. Những khối mô này dường như đang được khâu vá lại một cách nhanh chóng, để tạo thành một con quái vật dị hợm mới.
Kiki, người đã từng chứng kiến Mẫu Sào ở Bạch Thành, lập tức hiểu ra. Cô ngay lập tức gọi Lục Tinh Thần và một đội quân dị năng giả.
"Anh Hỏa!"
"Loài sâu trăm chân, chết mà không cứng, lại còn dám gây tội ác. Để ta thiêu ngươi thành tro, xem ngươi sống lại thế nào!"
"Thần - Viêm Giới!"
Lục Tinh Thần hét lớn, toàn thân bốc lên ngọn lửa hừng hực, lao vọt lên, hướng về phía khối mô trong đống đổ nát và bầy sinh vật bò sát đông đúc, toàn thân bùng lên ngọn lửa cuồng nộ.
Lục Tinh Thần lúc này đang thử sử dụng nguyên lý nén đoạn nhiệt để bùng cháy, biến ngọn lửa bao trùm toàn thân thành một quả cầu nhiệt cuộn tròn. Lửa lớn phun ra từ tay anh, tạo thành một quả cầu lửa khổng lồ đường kính hơn mười mét, với ngọn lửa đỏ rực và tâm lửa trắng xóa, tỏa ra nhiệt độ cực cao. Ngay cả màn mưa trong phạm vi hàng chục mét xung quanh cơ thể anh cũng bốc hơi ngay lập tức, trông như một mặt trời nhỏ!
"Kiki, chúng ta làm lại chiêu Vòi Rồng Lửa đi!"
"Được!"
Kiki lập tức hiểu ý Lục Tinh Thần. Đôi mắt cô dấy lên những gợn sóng dị năng, tóc bay lơ lửng, bắt đầu tập trung năng lượng.
"Đến đây!"
Anh Hỏa đẩy mạnh quả cầu lửa ra, nó nổ tung ngay trên không trung của đống đổ nát. Tâm lửa khổng lồ như những con sóng trắng, bùng lên với sức mạnh dữ dội, lan tỏa ra bốn phương tám hướng.
VÚT.
Kiki, với đôi mắt tỏa ra uy năng đáng sợ, lúc này lao vút đi. Hai tay cô mở ra một trường niệm lực vô hình khổng lồ, kiểm soát ngọn lửa bắt đầu xoay tròn điên cuồng. Tận dụng luồng khí nóng bốc lên từ ngọn lửa nhiệt độ cao của Lục Tinh Thần, trong phút chốc, cả khu phế tích bị cuốn vào một cơn cuồng phong dữ dội. Quả cầu lửa đang cháy lúc này hóa thành ngọn lửa cuồng nhiệt, hòa vào cơn lốc xoáy, tạo thành một vòi rồng lửa màu đỏ thẫm với đường kính hàng trăm mét và cao hàng trăm mét!
Cùng lúc đó, Monica, A Bạch, Lý Quang Văn, cùng với Giang Vân, Nhậm Tuệ Nghiên, Từ Vũ Phi, Lâm Khinh Vũ và đội Dạ Hành Giả của Tề Nặc cũng đã đến nơi. Các cao thủ dị năng đồng loạt ra tay, những tia laser, sóng xung kích, sóng âm, bão từ đồng loạt bắn tới!

Chương 1298: Chấn động Trảm Hạm Đao
Trong phút chốc, hơn một nửa số sinh vật bò sát màu đen trong đống đổ nát bị tiêu diệt hoàn toàn. Nhưng ngay khi những đòn tấn công này sắp thiêu rụi hoàn toàn các chi thể của Thiên Xúc và Bồi Hồi Giả, vòi rồng lửa khổng lồ đột nhiên bị một sóng xung kích mạnh mẽ dập tắt, và các đòn tấn công của những người khác dường như cũng đã va phải một tấm lá chắn.
"Sao thế này?"
Lâm Khinh Vũ thu lại hồ quang điện, lúc này toàn thân cô sởn gai ốc, cảm nhận được một áp lực cực lớn đang xuất hiện trước mặt họ.
"Cẩn thận!"
Monica đứng trên tòa nhà cao tầng, vẻ mặt nghiêm trọng. Cô lập tức đóng mặt nạ của bộ giáp trợ lực lại và nói với mọi người:
"Có thứ gì đó đang đến!"
"Có một thứ, đang đứng trước mặt chúng ta!"
Tôn Ngọc Trân đưa A Bạch bay lên cao. Lúc này A Bạch lên tiếng, tất cả mọi người đều rùng mình. Tôn Ngọc Trân lập tức bay lên cao hơn để giữ khoảng cách.
"Là gã Khán Thi Nhân đó, mọi người mau lui ra!"
Giang Vân, với cơn bão đang cuộn trào quanh người, lúc này từ từ siết chặt nắm đấm.
"Yêu nghiệt phương nào, mau tới chịu chết!"
Lục Tinh Thần mặc kệ là yêu ma quỷ quái gì đang cản đường. Trơ mắt nhìn vô số sinh vật bò sát ở trung tâm đống đổ nát lại tụ tập lại, chuẩn bị khâu vá thành một con quái vật mới, anh lập tức nổi giận, tung ra chiêu cuối của mình.
"Thần - Viêm Thiên Khuynh!"
Trên bầu trời, một ngọn lửa lớn đột nhiên lao ra khỏi tầng mây, tạo thành một con quay lửa đường kính hàng trăm mét. Vòng xoáy dữ dội tạo ra một cơn cuồng phong gào thét, phát ra âm thanh như sấm sét thiêu đốt không khí, sau đó phần đầu của ngọn lửa lao thẳng xuống với tốc độ cao, xuyên qua đống đổ nát.
BÙM!
Lần này, vẫn không trúng mục tiêu. Ánh lửa bùng nổ giữa không trung, sóng khí bốc hơi, màn mưa dần dần phác họa nên một hình bóng người đáng sợ giữa đống đổ nát của tòa nhà cao tầng.
Hình bóng đó dần trở nên rõ ràng. Sau đó, một bóng người khổng lồ tựa tà thần, toàn thân bao phủ bởi sương mù đỏ và những mảnh vỡ của trường lực, xuất hiện trước mặt tất cả các dị năng giả. Rồi, sương mù đỏ trên người nó cuồn cuộn phồng lên như những đám mây tích tụ, phát ra ánh sáng đỏ rực!
"Lui lại!"
Kiki, Giang Vân, Monica và những người khác thấy cảnh này, sắc mặt lập tức thay đổi, gần như đồng thanh hét lên.
BÙM!
Ngay sau đó, đám bụi đỏ và năng lượng dị năng của mọi người vừa bị nuốt chửng đã phản ứng dữ dội với nhau, tạo ra vô số lỗ hổng chân không. Các lỗ hổng này nhanh chóng lan rộng, cuối cùng tạo thành một vụ nổ kinh hoàng làm rung chuyển không khí, ầm ầm nổ tung!
Một quả cầu ánh sáng rực rỡ như một quả bom hạt nhân nhỏ lấy Khán Thi Nhân làm trung tâm, lập tức giãn nở ra. Sóng xung kích mạnh mẽ thổi bay tất cả các dị năng giả.
Lúc này, vụ nổ trên không trung tạo ra một sóng xung kích dữ dội, kéo dài hàng cây số. Tường của các tòa nhà cao tầng trong các khu phố lần lượt vỡ tan, vô số tòa nhà nghiêng ngả, sụp đổ, cả khu vực bị bao trùm bởi một quả cầu bụi khổng lồ!
Gã Khán Thi Nhân này đã đi thẳng vào trong thành. Trong phút chốc, một cảm giác khủng hoảng mang tính hủy diệt ập đến trong lòng mọi người.
"Thu hẹp trận tuyến, phòng thủ nội thành!"
Giọng của Hoắc Cương vang lên trên kênh liên lạc.
"Chu Tước Hào, Huyền Vũ Hào, Sứ giả Sương Xám, Khán Thi Nhân đang ở trong thành!"
Lục Thiên Dã trên chiến hạm chỉ huy phía tây thành hét lớn với ba cơ giáp.
"Mẹ kiếp!"
Lâm Hiện trợn mắt muốn nứt, lập tức quay người chạy vào trong thành.
"Trong thành có quá nhiều người, hơn nữa sử dụng vũ khí năng lượng không chỉ vô dụng với nó mà còn gây ra thương vong lớn hơn!"
Chử Nghiên lúc này nói.
"Tôi biết!"
Lâm Hiện nghiến răng nói:
"Lẽ ra bây giờ trời đã sáng, nhưng vẫn còn tối, chứng tỏ Tinh Uyên đã hoàn toàn bành trướng để thăm dò. Phải tiêu diệt gã Khán Thi Nhân này trước khi bá chủ thật sự của Tinh Uyên đến, nếu không chúng ta sẽ không bao giờ thấy được mặt trời nữa!"
"Chu Tước Hào, đi cùng chúng tôi, đám quái vật dị hợm muốn khâu vá một con cấp S, ngăn chúng lại. Huyền Vũ Hào, giữ vững tường thành! Tôi sẽ xử lý gã Khán Thi Nhân đó!"
"Rõ!"
Bạch Diệp và Tô Nhuế hét lớn đáp lại.
"Giao cho chúng tôi!"
Anh em Tần Nhạc, Tần Xuyên cũng lập tức trả lời.
Chu Tước Hào cầm ngang thanh kiếm nhiễu xạ plasma, di chuyển với tốc độ cao, quay người chạy vào thành. Huyền Vũ Hào thì lao tới chặn con nhện khổng lồ chân quái, cùng với bốn chiếc Tinh Tế Lược Sát Giả trấn giữ ở lỗ hổng trên tường thành phía tây.
"Chuẩn bị kiếm xích!"
"Chuẩn bị kiếm xích!"
Anh em Tần gia vung cánh tay phải, phóng ra thanh kiếm xích cao tần, với tư thế một người giữ ải vạn người không qua, chắn ngang trước làn sóng hàng tỷ quái vật.
Bên phía Sứ giả Sương Xám, nó bước vào đống đổ nát của tuyến phòng thủ nội thành, vừa tiến lên vừa giơ cánh tay phải. Lúc này, trên cao, một cánh cổng máy móc không gian lơ lửng hiện ra. Giữa hàng vạn hồ quang điện, một thanh Trảm Hạm Đao chấn động dài 182 mét, được Lâm Hiện rèn từ vật liệu xương sống của một tinh hạm cấp cá đuối, từ từ hạ xuống. Lưỡi đao lóe lên năng lượng màu xanh lam nhiệt độ cao, không khí xung quanh đều bị bốc hơi. Cánh tay Sương Xám được bao bọc bởi giáp máy, dưới sự trợ lực của hệ thống thủy lực, nắm chặt thanh Trảm Hạm Đao chấn động, kéo lê trên con đường phía sau.
KENG!
Sứ giả Sương Xám kéo lê thanh Trảm Hạm Đao nặng hàng nghìn tấn, phát ra tiếng kim loại trầm đục. Khói bụi từ đống đổ nát dưới đất bốc lên, tia lửa bắn tung tóe.
Lâm Hiện và Chử Nghiên hợp nhất ý niệm, bắt đầu tăng tốc lao đi, đạp nát mặt đường bê tông!
"Chuẩn bị huyết chiến!"

Chương 1299: Tinh thần quá tải
12 giờ 20 phút trưa, trời đã quá giờ sáng từ lâu, nhưng Thành Phố Thự Quang dường như đã bị đêm cực nuốt chửng, thủy triều đen vẫn bao trùm bầu trời.
"Vẫn chưa liên lạc được với Thành Phố Thự Quang sao?"
Tại Lê Minh Trung Tâm ở hướng eo biển Thiên Tế Quỳnh Cổ, trung tâm tác chiến đang vô cùng bận rộn. Vô số máy bay trinh sát và đội Dạ Hành Giả đã được cử đi, nhưng vẫn chưa có tin tức gì từ Thành Phố Thự Quang.
Trên xe chỉ huy của căn cứ, Lê Hòa Bình, trong bộ quân phục và áo gió, vẻ mặt nghiêm trọng, chén trà trên bàn đã nguội lạnh từ đêm qua.
"Tuần Thiên Cơ không thể tiếp cận, bầu trời ở hướng Thanh Ba và Thiền Quan cũng tối đen, hoàn toàn không liên lạc được."
Tham mưu trưởng Lưu Á Lâu nói với vẻ mặt nặng nề.
"Xung quanh có khá nhiều đoàn xe dừng lại, nhưng đa số là các đoàn xe nhỏ hoặc người già yếu và vật tư do các đoàn xe chi viện để lại. Phần lớn những đoàn xe có hỏa lực và ở gần đều đã vào Thành Phố Thự Quang từ tối qua. Cả các nhóm phản ứng nhanh, các tổ chức Dạ Hành Giả ở các hướng Bình Thành, Dĩnh Đô, ai có thể đi đều đã đi. Vòng ngoài đã thành một bãi chiến trường, khu vực tối đen đó căn bản không thể vào được."
Tư lệnh công trình của Lê Minh Trung Tâm, Ngụy Trọng Lâu, là một ông lão cao gầy, dù đeo kính nhưng vẫn toát ra sát khí ngùn ngụt:
"Hai cơ giáp Đế Vương số 02 và 03 được sản xuất cấp tốc cũng đã được điều đi, còn có 8 chiếc Tinh Tế Lược Sát Giả của Hoắc Cương. Lực lượng hỏa lực đầu nhập lần này có thể nói là lớn nhất kể từ Thiên Khải Nhật."
"Trời vẫn chưa sáng, chứng tỏ thông tin về chiến dịch Huyền Nguyệt là chính xác. Lần thăm dò của bóng tối này là nhằm nuốt chửng Thành Phố Thự Quang. Nếu họ thất bại, chúng ta và các chiến khu khác sẽ không bao giờ thấy trời sáng nữa."
Lê Hòa Bình trầm giọng nói.
"Bóng tối không hề có điềm báo trước, mọi sự chuẩn bị của chúng ta vẫn không kịp trở tay. Trận đột kích này giờ đã trở thành trận chiến quyết định."
Những nơi khác cũng đang lo lắng không kém, chìm trong bóng tối: Liên minh Bão Táp Châu Âu ở Reykjavik xa xôi, thành Phượng Hoàng ở Ushuaia Nam Mỹ, Mặt trận Liên hợp Alaska Bắc Mỹ, quần đảo Noah và Cộng Hòa ở Châu Đại Dương. . . Những người sống sót còn lại trên khắp thế giới lúc này đều đang dõi theo kênh toàn cầu của Phượng Hoàng Hội, vô số người cầu nguyện. Nhưng khi Thành Phố Thự Quang mất liên lạc, sự tuyệt vọng cũng tăng lên từng phút từng giây.
Thành Phố Thự Quang.
Bình minh đã không đến.
Siêu đô thị có thể chứa hàng chục triệu người này, giờ đây như đã biến thành một chiến trường tận thế, một địa ngục trần gian.
Hàng trăm nghìn quân lính, hàng triệu người sống sót, những phi thuyền và chiến hạm dày đặc trên bầu trời, tiếng pháo, hồ quang điện, khói lửa, tiếng gầm thét, tiếng la hét. . . Từ 16 giờ hôm qua đến bây giờ, cuộc chiến đã kéo dài gần 20 tiếng. Ngọn lửa trên tường thành đã cháy suốt đêm nhưng vẫn không thể soi sáng bầu trời.
Thủy triều bóng tối trên bầu trời như một bức tường sắt của sự tuyệt vọng, bao trùm hoàn toàn Thành Phố Thự Quang.
Nhìn từ độ cao ba nghìn mét, cả thành phố trông như một bo mạch bị xé nát—những con đường gãy nát là những dây dẫn cháy đen, những tòa nhà bốc cháy là những con chip bị nung chảy, và chảy trên đống đổ nát này là hàng triệu con quái vật.
Tòa nhà thương mại trung tâm Thiên Hồng cao một trăm ba mươi tám tầng bị gãy ngang. Một con nhện đặc dị khổng lồ bò qua đống đổ nát, dưới chân nó kẹp nửa xác một chiếc xe bọc thép. Trên trời, các chiến đấu cơ không ngừng ném bom. Dưới đường phố, hàng chục khẩu pháo tự hành đang đồng loạt khai hỏa, đạn pháo 155mm tạo ra những xoáy máu thịt trong bầy quái. Nhưng ngay sau đó, một sinh vật hình rết từ dưới đất chui lên, nghiền nát chúng thành sắt vụn, tiếng la hét thảm thiết vang lên khắp nơi.
Trên không phận tường thành số 2, gần một nửa hạm đội của quân phòng thủ, Lữ đoàn Thiết Vệ và Mặt trận Liên hợp Bắc Mỹ đã rơi. Chiến hạm Trấn Thiên bốc khói đen kịt. Pháo chính plasma của một chiến hạm không gian cấp Vô Úy vẫn đang bắn những phát cuối cùng. Sau khi chùm sáng xanh trắng xuyên qua ba con quái bay, thân tàu đâm vào một con quái vật rồng bay, gây ra một vụ nổ thứ hai. Dây đạn của pháo phòng thủ tầm gần như những chuỗi ngọc trai phát sáng treo lơ lửng trên trời, trong khi nhiều quái vật hơn đang từ các khe nứt trên mây lao xuống.
Hầm trú ẩn ngầm số 21, ga tàu điện ngầm trung tâm - Tầng B2
Máy phát điện dự phòng kêu ù ù, ánh đèn trong đường hầm sâu thẳm chiếu sáng hàng vạn khuôn mặt xám xịt.
Hầu hết ở đây là phụ nữ, trẻ em, người già, người bị thương và phụ nữ mang thai. Tiếng pháo trên mặt đất đã vang vọng suốt đêm, mỗi phút mỗi giây ở đây dài như một năm. Từ trong góc sâu, thỉnh thoảng lại có tiếng khóc thút thít vang lên.
"Mẹ ơi, ngoài kia trời sáng chưa? Sao bố vẫn chưa về ạ?"
Trong góc, một cô bé kéo tay áo mẹ mình, Ngô Lỵ. Trong tay cô bé là một con búp bê đã xám xịt và mất một mắt.
Ngô Lỵ im lặng không trả lời, cô nhìn chằm chằm lên trần nhà. Mỗi lần có tiếng nổ, đèn huỳnh quang lại rung lên dữ dội, bụi bê tông rơi lả tả. Đám đông lại la hét trong giây lát, rồi nhanh chóng bị tiếng nức nở nghẹn ngào thay thế.
BÙM!

Chương 1300: Tinh thần quá tải
Lại một tiếng nổ lớn vang lên từ phía trên, khiến cả hầm trú ẩn hoảng loạn.
"Mẹ kiếp!"
Trương Kiến Quân, một cựu chiến binh bị gãy một chân, ném điếu thuốc đi, bước trên chiếc chân giả máy móc về phía lính gác:
"Đưa súng cho chúng tôi, chúng tôi ra ngoài liều mạng!"
Lời của Trương Kiến Quân như châm ngòi cho một ngọn lửa, đám đông bắt đầu xôn xao, một số người đổ xô tới.
"Chúng ta không thể cứ ở đây mãi!"
"Bây giờ không còn sự xâm nhập của bóng tối nữa, chúng tôi có thể góp sức!"
"Thưa các vị, xin hãy lùi về khu vực an toàn—" viên chỉ huy phụ trách canh gác nói với vẻ mặt phức tạp:
"Nhiệm vụ của chúng tôi là. . ."
"Nếu họ đều chết cả rồi, chúng ta trốn ở đây cũng chẳng có ý nghĩa gì."
Ngô Lỵ từ trong đám đông bước ra, mặt đầy bụi bẩn nhưng ánh mắt lại vô cùng kiên định:
"Tận thế đã đến, đàn ông, đàn bà, người già, trẻ nhỏ, đều như nhau cả. . ."
"Đúng!"
"Cho chúng tôi vũ khí, chúng tôi có thể giết quái vật!"
"Chúng tôi không thể ngồi đây chờ chết. . ."
Phía sau viên chỉ huy, hàng trăm binh lính quân phòng thủ đều có vẻ mặt nặng trĩu. Sự biến đổi dị thường đã bị ngăn cách, nhưng đồng đội của họ đang hy sinh ở bên ngoài. Họ không thể chịu đựng được việc trốn dưới lòng đất và nghe từng giọng nói biến mất trên kênh liên lạc. Giờ đây, tất cả mọi người đều quả quyết đứng dậy.
"Đại đội trưởng."
...
Phòng tuyến hình tròn của quảng trường thương mại, màng nhĩ của Sư trưởng Sư đoàn 7, Trang Nham, đã bị chấn rách từ sáu giờ trước. Ông chỉ có thể vặn âm lượng tai nghe lên mức tối đa để nghe.
"Đại lộ số 5 đã thất thủ hoàn toàn rồi sao? Sư đoàn cơ giáp đâu! ?"
Trong tuyến phòng thủ, sư đoàn thiết giáp vốn có hơn 12,000 người, giờ chỉ còn lại chưa đến 4,000 người vẫn đang dựa vào vũ khí hạng nặng để phòng thủ.
"Sư trưởng, đằng kia!"
Trần Nham quay đầu lại, cách đó ba trăm mét, một đoàn xe của những người sống sót đâm thủng rào chắn đang cháy và lao tới. Đoàn xe toàn là những chiếc xe căn cứ được vũ trang mạnh mẽ, lao thẳng vào phía sau trận tuyến. Hàng nghìn người sống sót lúc này đang giúp củng cố phòng tuyến.
"Chúng tôi là đoàn xe Cương Thiết Liệt Dương, đến để hỗ trợ!"
Giản Trạch Dương dẫn đầu đội của mình lao lên phía trước, hét lên trong máy liên lạc:
"Mang vật tư đến cho các anh đây!"
"Pháo binh chuẩn bị, yểm trợ họ!"
Trần Nham hét lớn.
Giờ phút này, trên tuyến phòng thủ của thành phố, không còn quân hàm, không còn biên chế, chỉ còn lại tất cả những con người vẫn có thể bóp cò.
Điểm chốt chặn trên Đại lộ số 5
Một binh sĩ trẻ của quân phòng thủ đang run rẩy sau một màn hình điện tử trên nóc một tòa nhà thương mại, tay cầm khẩu súng bắn tỉa. Cậu mới mười sáu tuổi, gia nhập quân phòng thủ vì có năng lực cảm nhận tiến hóa và được huấn luyện làm lính bắn tỉa chưa đầy hai tháng.
Hai mươi phút trước, tiểu đội trưởng đã đẩy cậu vào hầm trú ẩn này:
"Đếm đến hai trăm rồi hãy ra!"
Khi cậu đếm đến một trăm bảy mươi ba, bên ngoài chỉ còn lại tiếng quái vật nhai xương.
Giờ đây, qua khe hở, cậu thấy nửa thân trên của tiểu đội trưởng kẹt dưới bánh xe Hummer, tay vẫn nắm chặt kíp nổ, những mảnh thi thể còn lại của phó tiểu đội trưởng khi anh ôm mìn chống tăng lao vào bầy quái, và vô số xác chết không thể nhận dạng. Có một cái đầu tóc hơi xoăn trông không lớn hơn cậu bao nhiêu, Lý Tiểu Phong nhận ra cậu ta, lúc huấn luyện thể lực luôn đứng cuối hàng cùng cậu.
Lý Tiểu Phong nhận ra mình đang cười, một cảm giác phi lý nảy sinh từ nỗi sợ hãi tột độ. Cậu giơ khẩu súng bắn tỉa lên, nhắm vào con quái vật đang gặm xác gần nhất ở góc phố bên dưới.
BÙM!
Một phát bắn ngay đầu.
"Con thứ 28."
Lý Tiểu Phong thu súng lại, nhìn xác của tiểu đội trưởng ở xa, lẩm bẩm trong miệng:
"Tiểu đội trưởng, em đã phá kỷ lục của anh rồi."
Toàn bộ Đại lộ số 5 đã bị bầy quái vật bao vây, tiếng gào thét vang lên khắp nơi. Tiếng súng này ngay lập tức thu hút một lượng lớn quái vật.
Rồi tiếng súng thứ hai vang lên.
Tiếng thứ ba.
Cả con phố dường như chỉ còn lại tiếng súng này. Tiếng cười của Lý Tiểu Phong biến thành tiếng gào khóc, nhưng động tác nạp đạn điêu luyện của cậu vẫn không ngừng, cho đến khi một chiếc càng của con nhện quái đâm xuyên qua phổi cậu.
Khi ngã xuống, cậu thấy một vệt xám trắng le lói qua những đám mây phía đông.
Đó không phải là bình minh.
Mà là nhiều quái vật có cánh hơn.
...
ẦM! ẦM! ẦM!
Khu phố đèn neon phía tây thành phố, giờ đây đã trở thành một đống đổ nát khổng lồ trong đêm tối sau sóng xung kích. Các tòa nhà ở các khu phố xung quanh đều nghiêng về hướng sóng xung kích, tạo thành một hố sụt lún khổng lồ có đường kính hàng nghìn mét.
Dưới mép mặt đất nứt nẻ, các đường ống nước ngầm, hệ thống cáp của Thành Phố Thự Quang lộ ra. Nước phun lên, tia lửa bắn tung tóe, cảnh tượng như ngày tận thế.
Trong hố sụt khổng lồ này, những con quái vật dị hợm màu đen dày đặc như một trận lũ đang dần khâu vá lại các xúc tu của Thiên Xúc và những chiếc chân dài của Bồi Hồi Giả. Chẳng bao lâu, một con quái vật dị hợm cao hơn 200 mét, có cả chân dài và xúc tu, đã mọc lên từ mặt đất, tỏa ra một luồng khí tức đáng sợ.

Chương 1301: Tinh thần quá tải
Nó vừa đứng dậy, hai con mắt khổng lồ như đèn pha lập tức sáng lên. Những chiếc chân dài của nó đạp xuống đất, làm rung chuyển cả núi sông!
GÀOOOO!
Tổ hợp quái vật này phát ra một tiếng gầm rung động, sóng khí bay tứ tung, trông như một hung thú diệt thế.
"Chết tiệt, lại một con cấp S!"
Hoắc Cương, người đang dẫn đầu liên đội cơ giáp của Lữ đoàn Thiết Vệ chiến đấu ác liệt ở trung tâm thành phố, thấy cảnh này liền chửi rủa:
"Lũ quái vật này, chết rồi mà vẫn có thể tái sinh sao? !"
"Tiểu đoàn pháo binh, nhắm mục tiêu cho tôi, bắn!"
Lúc này, con quái vật được khâu vá vừa đứng dậy, lập tức giơ tay lên và đạp về phía tuyến phòng thủ ở khu phố gần nhất.
Ở đó có một đơn vị cấp trung đoàn của Lữ đoàn Thiết Vệ cùng hàng nghìn người sống sót đang điên cuồng bắn trả bằng vũ khí. Nhưng tất cả vũ khí của họ đều bị trường lực phòng ngự do những chiếc chân dài của nó tạo ra chặn lại, vũ khí thông thường không thể xuyên thủng.
RẦM! RẦM! RẦM!
Đường phố đang gào thét, đúng lúc này, hai bóng dáng cơ giáp khổng lồ đạp lên mặt đất rung chuyển ầm ầm lao tới.
"Lần này thiêu nó thành tro!"
Trên Chu Tước Hào, vợ chồng Bạch Diệp và Tô Nhuế hét lên giận dữ.
"Tải trọng tối đa!"
"Tải trọng tối đa!"
VÙUU!
Chu Tước Hào giơ cao thanh kiếm nhiễu xạ plasma trong tay, động cơ turbine nhiệt hạch ở ngực hoạt động với tốc độ cao. Những đường năng lượng đỏ rực trên cơ giáp sáng lên, thanh kiếm nhiễu xạ plasma lúc này phát ra tiếng nổ vang, lưỡi kiếm dài ra thêm một phần ba.
Ngay sau đó, cả hai bước lên một bước, nhảy vào trung tâm hố sụt và chém thẳng xuống.
Con quái vật khổng lồ vung hai xúc tu lên không trung, trường lực phòng ngự hình học màu đen lập tức hiện ra rõ rệt. Nhưng lúc này, thanh kiếm nhiễu xạ plasma của Chu Tước Hào đã chém ra một luồng chấn động điện ly dữ dội. Lưỡi kiếm sắc bén chém sâu vào trường lực phòng ngự, mũi kiếm nhiệt độ cao rạch một vết sâu vài mét trên đầu nó!
"Có tác dụng rồi!"
Trong buồng lái, Bạch Diệp và Tô Nhuế lập tức hét lên.
Đúng lúc này, phía sau Chu Tước Hào, một bóng tà thần khổng lồ xuất hiện một cách quỷ dị. Nó đứng sừng sững trên mặt đất, bốn con mắt trống rỗng phát ra ánh sáng đỏ rực, nhắm thẳng vào Chu Tước Hào!
"Đối thủ của ngươi ở đây!"
Tia laser của Khán Thi Nhân còn chưa kịp bắn ra, một tiếng động dữ dội vang lên bên cạnh Chu Tước Hào. Sứ giả Sương Xám hai tay cầm chắc Trảm Hạm Đao chấn động, ba vòng hào quang tương vị của lò phản ứng siêu dây sau lưng phát ra tiếng gầm rung trời. Trung tâm năng lượng hạt nhân ở ngực đồng thời phát lực, năng lượng cấp nghìn megawatt tập trung vào máy phát hồ quang chấn động của Trảm Hạm Đao. Lưỡi đao chém ngang như một chiếc máy bay thân rộng phá vỡ bức tường âm thanh, tạo ra tiếng nổ vang. Ma sát kim loại đỏ rực trên lưỡi đao và hồ quang chấn động màu xanh lam hòa quyện vào nhau, vẽ nên một vòng cung plasma đỏ lam trên không trung!
BÙM!
Nhát đao kinh thiên này chém thẳng vào cổ họng của Khán Thi Nhân. Khoảnh khắc Trảm Hạm Đao chém tới, động năng khổng lồ khiến sương đỏ và lá chắn ở cổ họng Khán Thi Nhân phát ra một vụ nổ lớn, hồ quang lửa bắn ra. Âm thanh vỡ nát này gần như nửa Thành Phố Thự Quang đều có thể nghe thấy.
Khán Thi Nhân bị nhát chém bất ngờ này đánh văng lùi lại, vô số xúc tu trên mặt bay tứ tung. Nó ngã ngửa ra sau, đâm vào mấy tòa nhà cao tầng, rồi đứng dậy giữa đống đổ nát. So với Sứ giả Sương Xám, Khán Thi Nhân cao hơn đến hơn một nửa, thân hình khổng lồ của nó che khuất cả ánh lửa trên đường phố.
"Nữa đi!"
Lâm Hiện và Chử Nghiên không chút do dự, trong khi Chu Tước Hào đang đối phó với con quái vật cấp S được khâu vá, họ lại lao về phía Khán Thi Nhân!
Sứ giả Sương Xám một tay kéo đao, vừa lao tới vừa giơ tay chỉ về phía Khán Thi Nhân. Vô số tiếng máy móc vang lên từ lớp giáp trên ngón tay nó, năng lượng kêu lên réo rắt, một khẩu Giới Năng Pháo khổng lồ đường kính hơn hai mét bắn thẳng về phía Khán Thi Nhân!
BÙM!
Một phát bắn trúng, sương đỏ và trường lực phòng ngự trên người Khán Thi Nhân hoàn toàn chặn lại. Ngay khi Lâm Hiện định tận dụng khoảng trống này để tung thêm một đòn, bốn hố mắt của Khán Thi Nhân đột nhiên phun ra một lượng lớn sương đỏ bao phủ hoàn toàn Sứ giả Sương Xám. Ngay sau đó, mắt nó lại sáng lên bốn tia laser, bắn ra, đốt cháy toàn bộ sương đỏ, gây ra một vụ nổ kinh hoàng!
Vụ nổ này gần như bao trùm mọi hướng, dù Lâm Hiện đã phản ứng nhanh nhất có thể để tạo ra khiên trường lực AT, lớp giáp trên người vẫn bị xé toạc thành vô số mảnh, cơ thể ầm ầm ngã xuống đống đổ nát, van thủy lực ở khuỷu tay cũng lộ ra.
Sứ giả Sương Xám còn chưa kịp đứng dậy, một bóng đen khổng lồ đã bao phủ khói bụi trên không. Ngay sau đó, cái đầu khổng lồ của Khán Thi Nhân với vô số xúc tu rũ xuống, lao thẳng về phía họ.
"Cẩn thận!"
Lâm Hiện và Chử Nghiên tâm ý tương thông, lúc này giơ hai tay và khiên trường lực lên bắt chéo để đỡ đòn, nhưng lại bị Khán Thi Nhân đập thẳng xuyên qua khiên. Lớp giáp cổ tay vỡ tan từng lớp, mặt đất sau lưng cơ giáp lún xuống một hố sâu, bụi bay mù mịt!

Chương 1302: Tinh thần quá tải
【Cảnh báo, tỷ lệ ức chế thần kinh sương mù xám giảm, mức độ hoạt động tăng lên 81%, hiệu suất tiếp quản đồng bộ hóa giảm xuống 93. 2% 】
Lời nhắc nhở của Viola lại vang lên.
Ngay sau đó, bốn con mắt máu của Khán Thi Nhân lại sáng lên, lần này nhắm thẳng vào đầu Sứ giả Sương Xám.
Hoàn toàn không thể đỡ được!
"Né!"
Lâm Hiện nghiến răng hét lớn, vòng hào quang tương vị của lò phản ứng quay điên cuồng.
"Sứ đồ - Chấn Động Từ Bão!"
VÙUU!
Năng lượng cuồng bạo hội tụ lại. Ngay khi tia laser của Khán Thi Nhân sắp bắn ra, một cơn bão từ khổng lồ có đường kính hơn 500 mét bùng nổ. Vô số hồ quang điện xuyên thủng cả mặt đất và không khí, thành công ngắt được tia laser của Khán Thi Nhân.
Sau đó, cả hai lập tức ra tay, hai cánh tay dồn sức.
"Cú đấm tên lửa!"
"Cú đấm tên lửa!"
BÙM! Mười hai động cơ phản lực ở sau hai cánh tay Sứ giả Sương Xám đồng loạt được kích hoạt, tạo ra lực đẩy cực mạnh, kết hợp với thiết bị búa điện trên nắm đấm, hai quả đấm lao thẳng vào mặt Khán Thi Nhân.
Ngay khi sắp đánh bật Khán Thi Nhân ra, tà thần vũ trụ đỏ rực này đột nhiên mở to miệng, trong chớp mắt phun ra một luồng lửa nhiệt độ cực cao.
Chỉ thấy một luồng sáng trắng chói mắt lóe lên, giáp ngực, giáp đầu của Sứ giả Sương Xám cùng với tấm chắn bảo vệ trung tâm năng lượng nhiệt hạch, thậm chí cả đống đổ nát trên mặt đất xung quanh đều bị bốc hơi một mảng lớn. Sóng nhiệt ầm ầm ập tới, trong phút chốc, vòng siêu dẫn niobi-titan của động cơ turbine nhiệt hạch trên bộ giáp sương mù xám tắt ngúm. Ngay sau đó, toàn bộ năng lượng và động lực của cơ thể bị cắt đứt, tất cả các tổ máy ngừng hoạt động!
Cú sốc nhiệt khổng lồ này khiến Lâm Hiện suýt ngất đi. Trong phòng điều khiển chính, Lâm Hiện nằm trong khoang sinh tồn, nhãn cầu rung lên dữ dội, máu từ mũi và tai chảy ra như vòi nước, trong vài giây đã làm ướt đẫm cả mặt và tóc anh.
【Nhịp tim nguy hiểm, nhịp tim nguy hiểm 】
【Có khởi động hệ thống AED không? 】
"Lâm Hiện! Lâm Hiện!"
Trong không gian ý thức, Chử Nghiên cảm nhận được tinh thần lực của Lâm Hiện đang biến mất, lúc này cô cũng run rẩy và trở nên trong suốt. Ý thức của cô tồn tại trong cơ thể Lâm Hiện nhờ vào sợi nấm của bộ não hành động sương mù xám, vì vậy cô cảm nhận rõ ràng mọi nỗi đau của Lâm Hiện.
"Ựa a!"
Lâm Hiện lúc này như vừa từ cõi chết trở về, ý thức suýt nữa đã mất kết nối. Ý thức của anh nhảy qua lại giữa bản thân, Chử Nghiên và sương mù xám, như thể đang liên tục chuyển đổi góc nhìn, đầu óc quay cuồng.
"Cẩn thận, nó lại tới nữa rồi!"
Lâm Hiện vừa tỉnh táo lại, anh và Chử Nghiên đã thấy Khán Thi Nhân đang từ trên cao nhìn xuống, dùng bốn con mắt tà thần đó nhìn chằm chằm vào Sứ giả Sương Xám.
Họ không thể thấy ánh mắt, không thể hiểu được suy nghĩ.
Nhưng trong khoảnh khắc đó, Lâm Hiện và Chử Nghiên dường như đều cảm nhận được rằng, con quái vật này đã thông qua sự thâm nhập ý thức để "nhìn thấy" họ trong sương mù xám. Và cảm xúc lúc này, họ không biết là nghi ngờ hay là phẫn nộ.
Nhưng những tia laser theo sau đó đã khiến họ cảm nhận được một sức mạnh hủy diệt đầy áp đảo!
VÙUU!
Đúng lúc này, trên bầu trời, một khẩu pháo định hướng Hyperion đột ngột bắn ra một chùm tia hủy diệt chói mắt, đánh thẳng vào mặt Khán Thi Nhân, kích nổ một mảng lớn sương đỏ, hất văng nó ra sau.
Ngay sau đó, ba khẩu Quỹ Đạo Chấn Tinh Pháo bắn tới từ ba hướng khác nhau, đồng thời trúng vào Khán Thi Nhân. Cùng lúc đó, vô số đòn tấn công dị năng cũng ập tới! "Hỏa quyền!"
Ngọn lửa của Lục Tinh Thần, sóng niệm lực của Kiki, cơn bão của Giang Vân, tiếng gào âm thanh của Monica, tia laser của A Bạch, cú đấm chấn động của Lý Quang Văn. . .
Trên bầu trời, hạm đội của Lữ đoàn Thiết Vệ đồng loạt khai hỏa, cùng nhau bắn vào người Khán Thi Nhân.
"Lâm Hiện, anh không sao chứ? !"
Giọng nói lo lắng của Kiki vang lên.
"Chưa chết!"
Lâm Hiện nghiến răng cố gắng chống đỡ ý thức, cùng Chử Nghiên đứng dậy.
"Tỷ lệ ức chế thần kinh đang giảm, bộ giáp này không chống cự được bao lâu nữa đâu!"
Chử Nghiên lúc này nghiến răng đứng dậy:
"Lâm Hiện, phải nghĩ cách phá vỡ trường lực phòng ngự của nó mới được!"
"Thấy rồi. . ."
Lâm Hiện không ngừng điều chỉnh dòng suy nghĩ hỗn loạn của mình. Các đòn tấn công của Khán Thi Nhân hoàn toàn ở cấp độ hủy diệt, khiên trường lực AT của anh không chỉ không đỡ được mà còn tiêu tốn rất nhiều năng lượng từ vòng hào quang tương vị của lò phản ứng. Điều phiền phức nhất lúc này là trung tâm năng lượng hạt nhân của bộ giáp sương mù xám đã tắt. Nếu không thể khởi động lại, điều đó có nghĩa là Lâm Hiện chỉ có thể dựa vào năng lượng từ vòng hào quang tương vị của lò phản ứng để cung cấp cho bộ cơ giáp nặng 160,000 tấn này.
"Lâm Hiện, anh nghe thấy không?"
Một giọng nói vừa lạ vừa quen vang lên. Lâm Hiện nghe thấy, lập tức nhíu mày:
"Chủ nhiệm Đinh? !"
Anh không ngờ rằng lúc này, giọng của Đinh Quân Di lại có thể vang lên bên tai.
Trên một tòa nhà chưa sụp đổ cách Sứ giả Sương Xám không xa, Đinh Quân Di mặc giáp trợ lực, được Kiki dùng niệm lực đưa đến đây, đã thiết lập một cuộc liên lạc khẩn cấp với Lâm Hiện.
"Tôi nghe thấy, cô nói đi!"

Chương 1303: Tinh thần quá tải
"Tôi đã nghiên cứu dữ liệu chuyển hóa năng lượng tối mà anh gửi về, phát hiện đây là dữ liệu kỹ thuật hoàn toàn ngược lại với sự xâm nhập của bóng tối. Vì vậy có một vấn đề: những sinh vật cấp S đó sở dĩ có thể liên tục sử dụng trường lực phòng ngự và năng lượng đặc biệt là vì chúng đang ở trong không gian tối, đồng thời những quái vật dị hợm đã chết có thể trở thành nguồn 'cung cấp' năng lượng cho chúng. Điều này phù hợp với nguyên lý hoạt động của quái vật dị hợm trong không gian tối. Từ khi trận chiến bắt đầu đến giờ, tôi đã so sánh dữ liệu phòng ngự của con Thiên Xúc đó với trận chiến vừa rồi của các anh và Khán Thi Nhân và phát hiện rằng, sau khi Khán Thi Nhân vào thành, tốc độ hồi phục của lớp sương đỏ trên người nó đã chậm lại đáng kể. Anh hiểu ý tôi không?"
Đinh Quân Di nói một hơi.
Lâm Hiện nghe vậy kinh ngạc, lập tức hiểu ra:
"Ở đây có Đồng Thế Tháp, nó không thể lấy năng lượng từ đêm cực được? ! !"
"Đúng vậy."
Lúc này, một giọng nói khác vang lên. Trên cầu chỉ huy của khu Vân Đoan ở Tịch Tĩnh Thành, Vọng Nguyệt Chân Tự, người đang hỗ trợ hỏa lực phòng không cho một nửa Thành Phố Thự Quang, cũng gửi tin nhắn tới:
"Giống hệt dữ liệu tính toán của tôi, cho nên Khán Thi Nhân nhất định phải phá hủy Đồng Thế Tháp."
"Vậy thì không thể cho nó cơ hội!"
VÚT~
Vòng hào quang tương vị ba lớp của lò phản ứng siêu dây sau lưng Sứ giả Sương Xám lần lượt sáng lên. Lâm Hiện và Chử Nghiên lúc này nghiến chặt răng, ngồi dậy từ hố sụt trên mặt đất.
Đinh Quân Di đứng trên nóc nhà nhìn bộ cơ giáp khổng lồ này, ánh mắt không ngừng lóe lên vẻ sốt ruột, nói:
"Lâm Hiện, có nhớ tôi đã nói với anh không, quái vật dị hợm được điều khiển bởi năng lượng sinh mệnh của chính nó, cấp S có thể dựa vào năng lượng của các đồng loại khác để sống sót, vì vậy những con quái vật chết trong thành cũng có thể cung cấp năng lượng cho nó!"
"Nhưng có giới hạn!"
Lâm Hiện lúc này đáp lại:
"Đêm tối, đêm cực, Tinh Uyên, đây hẳn là ba môi trường khác nhau đối với quái vật dị hợm. Nếu chúng đang cải tạo Tinh Uyên, điều đó có nghĩa là Thành Phố Thự Quang hiện tại không thể ngay lập tức đạt đến môi trường chiều không gian mà chúng mong muốn nhất. Hơn nữa, bây giờ lại có Đồng Thế Tháp, cho nên. . ."
"Đây là sân nhà của chúng ta!"
Lâm Hiện và Chử Nghiên hợp nhất ý niệm, quay trở lại góc nhìn của Sứ giả Sương Xám, lúc này đã đứng dậy.
Khán Thi Nhân lúc này dùng trường lực phòng ngự chống lại làn mưa đạn, bắn một tia laser quét qua hạm đội của Lữ đoàn Thiết Vệ. Trong phút chốc, một lượng lớn hạm đội nổ tung và rơi xuống trên không. Ngay khi sắp quét tới Tịch Tĩnh Thành, một thanh Trảm Hạm Đao phá không lao tới, ầm ầm chém vào sương đỏ và trường lực phòng ngự của Khán Thi Nhân, gây ra một vụ nổ.
Khán Thi Nhân không dừng tia laser lại mà quét một vòng cung qua một phần Thành Phố Thự Quang, trong chớp mắt biến một khu vực rộng vài cây số thành đống đổ nát bốc cháy, rồi lao thẳng về phía Sứ giả Sương Xám.
"Sứ đồ - Thấu Kính Dẫn Lực!"
Nhưng lúc này, thứ lao tới phía trước lại là một hố đen khổng lồ do Sứ giả Sương Xám vung ra. Thấu Kính Dẫn Lực mang theo một cơn bão hủy diệt dữ dội, ầm ầm đập vào mặt Khán Thi Nhân. Một lượng lớn khói đỏ và năng lượng trường lực bị hút vào, vỏ não và xúc tu trên đầu Khán Thi Nhân bắt đầu bị xé nát. Lâm Hiện và Chử Nghiên chớp lấy thời cơ, rút thanh Trảm Hạm Đao chấn động đang cắm trên mặt đất lên và chém xuống một cách hung hãn.
VÚT!
Lần này, một loạt các vụ nổ bất thường và sương máu phun ra, trực tiếp xé toạc một mảng lớn mô trên đầu và thân của Khán Thi Nhân.
Lúc này, Khán Thi Nhân cảm nhận được nguy hiểm, đã sớm kích nổ đám sương đỏ bị nuốt chửng, gây ra một vụ nổ lớn, hất văng cả đội dị năng giả và mấy chiếc Tinh Tế Lược Sát Giả đang đến hỗ trợ, sau đó lại tàng hình và biến mất.
"Ở đâu?"
"Trên trời!"
Trong kênh liên lạc, giọng của Vọng Nguyệt Chân Tự vang lên. Shiori đã phát hiện ra dao động của một sinh vật bóng tối khổng lồ. Vọng Nguyệt Chân Tự ngay lập tức điều chỉnh tất cả các nòng pháo để chuẩn bị phòng thủ, nhưng không thể nào theo kịp tốc độ của Khán Thi Nhân.
Giữa không trung mây mù, một bóng dáng tà thần khổng lồ hiện ra trong mây, bốn con mắt đỏ rực đột nhiên bắn ra tia laser, trong nháy mắt quét qua Tịch Tĩnh Thành, phá hủy hoàn toàn một mảng lớn boong tàu. Lúc này, pháo phản công của Tịch Tĩnh Thành điên cuồng bắn trả, nổ tung trên trường lực phòng ngự của nó, sau đó con quái vật kỳ dị này lại biến mất.
Tất cả mọi người đều không ngờ rằng, gã Khán Thi Nhân hình người này lại có thể lơ lửng trên không. Không lâu sau, Khán Thi Nhân lại xuất hiện gần trung tâm thành phố, rồi nhanh chóng di chuyển về phía tường thành số 2.
"Mẹ kiếp!"
Lâm Hiện chửi rủa một tiếng. Mục tiêu của thứ này bây giờ chỉ là Đồng Thế Tháp, hoàn toàn không để ý đến các đòn tấn công khác. Vì vậy, anh lập tức điều khiển Sứ giả Sương Xám đuổi theo hướng của Khán Thi Nhân.
"Bất kỳ hành động tàng hình, tấn công, phòng thủ nào của nó bây giờ đều phải tiêu hao năng lượng. Chúng ta chỉ cần tấn công nó liên tục là có thể ngăn chặn!"
Lâm Hiện nói.
Chử Nghiên lúc này đáp lại:

Chương 1304: Tinh thần quá tải
"Không được, nó đã rất gần tường thành số 2 rồi, chúng ta hoàn toàn không biết nó còn có thể cầm cự được bao lâu. Hơn nữa, hệ thống ức chế thần kinh của sương mù xám sắp không chịu nổi nữa rồi."
"Vậy thì phải nhanh hơn!"
"Lâm Hiện, nghe tôi nói!"
Chử Nghiên lúc này vừa đuổi theo Khán Thi Nhân cùng Lâm Hiện, vừa nói:
"Với tinh thần lực hiện tại của chúng ta, nhiều nhất chỉ có thể dùng Thấu Kính Dẫn Lực thêm một lần nữa. Cho nên nếu muốn ra tay, phải chắc chắn có thể tiêu diệt nó. Vừa rồi đã có thể làm nó bị thương, nên tôi có một ý tưởng. . ."
"Không được!"
Lâm Hiện và Chử Nghiên tâm ý tương thông, dĩ nhiên biết được suy nghĩ của cô.
"Nghe đây, nếu Khán Thi Nhân có thể kết nối với sương mù xám, điều đó có nghĩa là tôi cũng có thể kết nối với nó, và còn chính xác hơn cả lần đối phó với Địa Dũng. Nếu tôi dùng toàn lực để quá tải tinh thần, có lẽ có thể giành được một cơ hội. . ."
"Làm vậy cô sẽ chết chắc."
"Điều đó không quan trọng!"
Chử Nghiên không chút do dự đáp lại anh:
"Anh cũng sắp không chịu nổi nữa rồi, chúng ta chỉ có một cơ hội, đã có quá nhiều người chết rồi!"
Ánh mắt Lâm Hiện lóe lên, anh nghiến răng lao tới, giơ tay bắn ra hai phát Giới Năng Pháo. Khán Thi Nhân dùng trường lực phòng ngự chặn lại hoàn toàn, quay đầu lại bắn ra bốn tia laser quét qua.
"A! !"
Lâm Hiện hét lớn, trực tiếp lao tới hứng chịu tia laser xuyên qua giáp ngực và cánh tay máy, hung hãn chém một nhát đao.
BÙM!
Những vụ nổ vang lên khắp nơi, Khán Thi Nhân lại bị đánh lui. Lần này, Trảm Hạm Đao chấn động bị vụ nổ làm gãy hoàn toàn, lưỡi đao bay ra, cắm thẳng vào một cây cầu vượt với tốc độ cao, cả cây cầu sụp đổ ngay lập tức.
"Đừng hòng chạy!"
Sứ giả Sương Xám tung một cú đấm, sương đỏ trên người Khán Thi Nhân nhanh chóng tụ lại để chặn đòn, đồng thời mở miệng, chuẩn bị dùng ngọn lửa phun ra với tốc độ cao như lúc nãy để tiêu diệt Lâm Hiện và những người khác. Ai ngờ cú đấm này chỉ là đòn nhử. Phía sau Khán Thi Nhân, một cánh cổng máy móc đột nhiên mở ra, hàng nghìn máy bay không người lái các loại nhanh chóng bay ra, dày đặc bám vào gáy Khán Thi Nhân, rồi ầm ầm phát nổ!
Lúc này, một cơn mưa máu lớn phun ra từ sau gáy Khán Thi Nhân. Lớp sương đỏ trên ngực bị Sứ giả Sương Xám đánh trúng, lại gây ra một vụ nổ khác, hất văng cả Sứ giả Sương Xám. Lớp giáp và hệ thống tên lửa đẩy trên cánh tay máy hoàn toàn vỡ nát, để lộ ra thân thể bằng xương bằng thịt màu xám trắng của cấp S sương mù, với những khớp xương lởm chởm và gai nhọn mọc ngang dọc, trông vô cùng rùng rợn!
Khán Thi Nhân lúc này đã hoàn toàn bị sương mù xám chọc giận, đột nhiên tàng hình biến mất. Ngay sau đó, nó xuất hiện trước mặt Sứ giả Sương Xám, mở to miệng, ánh sáng trắng phun ra ngay lập tức!
BÙM! BÙM! BÙM!
Ba loạt hạt siêu tốc liên tiếp ngay lập tức phá tan hoàn toàn lớp giáp trước của Sứ giả Sương Xám. Những khối mô vốn đã rách nát trên người nó vỡ tung như thác đổ. Đống đổ nát trên đường phố xung quanh hoàn toàn biến thành bột mịn, nhiệt lượng cực cao như một vụ nổ hạt nhân không ngừng lan tỏa.
"Lâm Hiện! ! !"
Kiki hét lớn, lúc này muốn bay tới cứu giúp, nhưng lại bị những làn sóng chấn động dữ dội hất văng đi.
Tại trung tâm khu vực giao chiến, trong phạm vi vài cây số, tất cả các tàu thuyền, tuyến phòng thủ, dị năng giả đều đã biến thành tro bụi. Không ai có thể chịu được sóng xung kích này để đến gần, tất cả chỉ có thể trơ mắt nhìn Sứ giả Sương Xám bị xé xác từng mảnh.
Sau ba loạt hạt siêu tốc, đầu của Khán Thi Nhân sáng lên bốn vệt sáng đỏ. Ngay sau đó, trong không gian tinh thần lực của Sứ giả Sương Xám, bóng đỏ khổng lồ đó lại xuất hiện.
Nó muốn tiêu diệt hoàn toàn sự tồn tại của sinh mệnh này.
Nhưng lúc này, Chử Nghiên và Lâm Hiện đứng trước mặt nó đột nhiên mở mắt!
xoẹt xoẹt xoẹt!
Vòng hào quang tương vị của lò phản ứng siêu dây phát ra ánh sáng đỏ quá tải, một luồng dao động tinh thần lực cuồng bạo từ trên người Sứ giả Sương Xám dâng lên. Chử Nghiên nhìn sinh vật bóng tối khổng lồ đáng sợ đó, buông tay Lâm Hiện ra, vẻ mặt kiên quyết, ý niệm trỗi dậy!
"Ý chí quá tải!"
VÙUU!
Tinh thần lực vô hình bùng nổ ngay lập tức. Trên chiến trường khói lửa, bốn con mắt đỏ rực của Khán Thi Nhân đứng trước Sứ giả Sương Xám đột nhiên không bắn ra tia sáng mà lại tối đi trong giây lát!
Và trong khoảnh khắc đó, Sứ giả Sương Xám đã đứng dậy, với ba vòng hào quang tương vị màu đỏ quá tải sau lưng tuôn ra năng lượng dữ dội. Lâm Hiện cảm nhận được nỗi đau tột cùng của Chử Nghiên trước khi cô tan biến, tay trái anh triệu hồi Hắc Tinh Đoán Lô, tay phải trực tiếp chống lại sức mạnh hủy diệt tinh thần của sương mù xám để tung ra Thấu Kính Dẫn Lực lần cuối cùng!
Một tiếng không gian gầm lên, tất cả âm thanh trên chiến trường dường như ngừng lại trong giây lát, tĩnh lặng như lúc ban đầu.
Trong khoảnh khắc, tất cả mọi người trên chiến trường đều cảm thấy ánh sáng vốn đã yếu ớt xung quanh đống đổ nát lập tức tối sầm lại. Một vùng không gian méo mó hình thành trước nắm đấm phải của Sứ giả Sương Xám, như một xoáy nước đen trên không, ngay cả ánh sáng từ bốn con mắt đỏ rực của Khán Thi Nhân cũng bị bẻ cong.

Chương 1305: Tinh thần quá tải
Thoáng chốc, vùng bóng tối méo mó đó dường như đã khuấy động và nuốt chửng tất cả ánh sáng đỏ và ánh sao, biến thành một hố đen màu đỏ sẫm khổng lồ, xuyên thẳng qua lồng ngực và đầu của Khán Thi Nhân.
"A! ! !"
Lâm Hiện gầm lên, dùng hết sức lực để mở rộng Thấu Kính Dẫn Lực. Lần này, Khán Thi Nhân quả nhiên không sử dụng trường lực phòng ngự và sương đỏ. Lồng ngực nó bị sức mạnh của hố đen cuồng bạo này xé toạc, xuyên qua, cả cái đầu cũng bị nghiền nát biến mất. Toàn bộ Khán Thi Nhân chỉ còn lại một thân thể đứng sừng sững tại chỗ.
Đòn tấn công này khiến chiến trường xung quanh như tĩnh lặng trong giây lát. Lâm Hiện lúc này đã dùng hết sức lực, hoàn toàn kiệt quệ. Bên tai anh vang lên giọng nói ngày càng trầm của Viola.
【Cảnh báo, tỷ lệ ức chế thần kinh sương mù xám giảm, mức độ hoạt động tăng lên 88%, hiệu suất tiếp quản đồng bộ hóa giảm xuống 92. 3% 】
"Lâm Hiện, Lâm Hiện!"
Trong không gian ý thức tối tăm, ý thức của Chử Nghiên dần trở nên trong suốt. Lúc này cô nhìn Lâm Hiện, lo lắng nói:
"Nghe tôi nói, tôi. . . vừa mới từ ý thức của Khán Thi Nhân. . . thấy được. . . Tinh Uyên số 5, Uyên Yêu đang đến!"
"Cô nói gì? !"
Lúc này, ý thức của Lâm Hiện và Chử Nghiên vẫn còn kết nối một cách đứt quãng, nhiều lời của Chử Nghiên anh đã không nghe thấy, nhưng một số hình ảnh cô thấy vẫn truyền rõ vào tâm trí Lâm Hiện.
Anh thấy một con rắn khổng lồ dài hàng vạn mét đang cuộn trào trong mây, anh thấy những khớp thần kinh đang chuyển động dưới nước.
Anh thấy một người khổng lồ đáng sợ trong sương mù, và còn thấy một sự tồn tại kỳ lạ dưới biển sâu, lơ lửng, trông như bộ não của con người.
Thông qua ý thức của Chử Nghiên, Lâm Hiện dường như đã nhìn thấy những sinh vật kỳ dị trên khắp thế giới từ góc nhìn của Khán Thi Nhân, và điều đáng kinh ngạc nhất là những gì ở dưới đáy đại dương sâu thẳm.
Lại có sự tồn tại của con người!
"Chúng ta không giết được nó. . . Lâm Hiện!"
Tiếng gọi đứt quãng của Chử Nghiên vang lên.
Lúc này, trong góc nhìn còn lại của Sứ giả Sương Xám, Lâm Hiện thấy Khán Thi Nhân đang đứng bất động tại chỗ, toàn thân cuồn cuộn hắc khí. Những mô cơ thể bị nuốt chửng đang nhanh chóng phục hồi với tốc độ mắt thường có thể thấy, bao gồm cả xương, mô, huyết tương, dây thần kinh. . .
Sau đó, Khán Thi Nhân phục hồi nhanh chóng, quay người lại, đối mặt với làn đạn và tiến về phía tường thành số 2.
Anh thấy cả thành phố đang chiến đấu gian khổ, quân phòng thủ và Lữ đoàn Thiết Vệ cùng vô số người sống sót đang liên tục hy sinh. Liên đội cơ giáp chắn trước tường thành số 2, nhưng bị Khán Thi Nhân lần lượt nghiền nát.
Anh thấy vô số dị năng giả lao lên chống cự rồi chết trong tuyệt vọng.
Cảnh tượng này khiến não Lâm Hiện lập tức trống rỗng.
"Chúng ta đã quên. . . khi Thế giới Thâm Hồng tạo ra bộ giáp, bóng tối có thể nhìn thấu hành động của chúng ta, vì vậy việc chúng ta sử dụng giáp sương mù xám sẽ không gây ra mối đe dọa nào cho Tinh Uyên, bởi vì. . ."
Giọng nói yếu ớt của Chử Nghiên vang vọng.
"Bởi vì Tinh Uyên chỉ đang thăm dò sức mạnh của loài người."
Lâm Hiện đáp lại với vẻ mặt kiên quyết:
"Khi Tinh Uyên biết rằng sức mạnh của con người không đủ để tạo thành mối đe dọa, Uyên Yêu sẽ nhanh chóng đến. Tất cả các quái vật dị hợm và cấp S đều chỉ là vật hy sinh. Khán Thi Nhân và Uyên Yêu đều là công cụ do Tinh Uyên tạo ra để mở rộng chiều không gian."
"Lâm Hiện. . ."
Trước khi biến mất, Chử Nghiên nhìn Lâm Hiện:
"Xin lỗi. . ."
XÈO!
Một tia sáng lóe lên trong phòng điều khiển chính của bộ não sương mù xám. Ý thức của Lâm Hiện bắt đầu lùi lại, hiệu suất tiếp quản đồng bộ hóa của bộ giáp bắt đầu giảm dần.
Trong không gian tối tăm, chỉ còn lại một mình Lâm Hiện. Tiếng sấm rền vang như địa ngục từ bộ não hành động sương mù xám bắt đầu vang vọng xung quanh, và ý thức của Lâm Hiện cũng dần dần rời xa.
【Cảnh báo, tỷ lệ ức chế thần kinh sương mù xám giảm, mức độ hoạt động tăng lên 89%, hiệu suất tiếp quản đồng bộ hóa giảm xuống 90% 】
【Cảnh báo, tỷ lệ ức chế thần kinh sương mù xám giảm, mức độ hoạt động tăng lên 90%, hiệu suất tiếp quản đồng bộ hóa giảm xuống. . . 0 】
Ực a.
Trong đống đổ nát, một tiếng gầm nhẹ vang lên, rồi đống đổ nát bắt đầu rung chuyển. Trên các tàu chiến và máy dò của quân phòng thủ và Lữ đoàn Thiết Vệ ở xa, còi báo động đột ngột vang lên dữ dội.
TÍT! TÍT! TÍT! TÍT!
【Phát hiện dao động sinh vật tai họa quy mô lớn, chỉ số linh lực vượt quá tiêu chuẩn cấp S! 】
"Chuyện gì vậy? !"
Lục Thiên Dã lúc này hét lớn.
"Lại một con cấp S nữa? !"
Tại trung tâm chỉ huy Tháp Song Tinh, Diệp Lan có vẻ mặt nặng nề.
"Sao có thể, cấp S từ đâu ra, sao lại xuất hiện ngay trong thành phố?"
Từ Nham kinh ngạc kêu lên.
"Chẳng lẽ là sinh vật dưới lòng đất giống Địa Dũng sao?"
Tô Cẩn lo lắng nói.
Lúc này trong thành, các đơn vị kháng chiến xung quanh khu phố trung tâm đều vang lên tiếng còi báo động inh ỏi, các đoàn xe của những người sống sót cũng kinh hãi kêu lên.
"Mẹ kiếp, lại một con cấp S nữa? !"
"Đùa cái gì thế!"
"Ở đâu?"
"Chuẩn bị phòng thủ!"
"Tất cả các đoàn xe rút về tường thành số 2!"
"Mau đi."
Bên này, Kiki lập tức đưa Đinh Quân Di và các thành viên của Vô Hạn Hào, dùng năng lực bay nhanh chóng rút lui.
Đinh Quân Di được Kiki đưa đi, lúc này nhìn về phía đống đổ nát xa xôi, ánh mắt hơi ngưng lại, rồi nói.
"Có phải chúng ta đã quên một chuyện?"
"Chuyện gì?"
"Sứ giả Sương Xám. . ."
"Bản thân nó chính là một con cấp S."

Chương 1306: Sau hoàng hôn
Ầm ầm.
Bầu trời mây đen kịt, sấm sét gào thét. Dưới bóng tối của đống đổ nát ở trung tâm thành phố, những cơn địa chấn dữ dội bắt đầu xảy ra. Hàng loạt đèn pha chiếu tới, và rồi, trong ánh mắt kinh ngạc của vô số người, một sinh vật cấp S siêu lớn, toàn thân là những gai xương xám trắng, chỉ còn lại một phần giáp ức chế trên đầu, từ từ đứng dậy. Hơi nước từ máu thịt nó bốc lên nghi ngút, 24 chiếc khóa câu thúc EVA sau lưng đã hoàn toàn gãy nát!
Người đứng dậy không phải là Sứ giả Sương Xám.
Mà là. . . Sương Xám!
Kiki ở trên không trung nhìn thấy cảnh này, mặt mày kinh hãi, cô lẩm bẩm:
"Lâm Hiện. . ."
Rồi lập tức liều mình bay về phía đống đổ nát.
Ở đây vẫn còn lại vô số mảnh vỡ của giáp, mặt đất đầy sương máu!
Thấy cảnh tượng thảm khốc này, Kiki lập tức dùng niệm lực thổi bay khói bụi, rồi điên cuồng tìm kiếm Lâm Hiện.
"Lâm Hiện! Lâm Hiện!"
Lúc này, con quái vật dị hợm Sương Xám cấp S sừng sững như núi phía trước, đột nhiên phát ra một tiếng gầm trầm đục. Kiki phản ứng lại, lập tức chuẩn bị dùng niệm lực để chống cự.
Ai ngờ lúc này, trong tai nghe đột nhiên vang lên giọng của Lâm Hiện.
"Kiki, mau rời khỏi đây!"
"Lâm Hiện?"
Kiki ngạc nhiên:
"Anh ở đâu?"
"Tôi đang ở nơi tôi nên ở. . ."
Trong khoang chính của thiết bị ức chế còn sót lại trên đầu Sứ giả Sương Xám, Lâm Hiện lặng lẽ nằm trong khoang sinh tồn. Trước khi ngắt kết nối thần kinh, anh đã gửi cho nó một mệnh lệnh cuối cùng.
Bạo tẩu!
Sương Xám lúc này toàn thân bốc hơi nóng hổi. Bộ não hành động đã bị ức chế của nó giờ chỉ còn lại ham muốn tấn công điên cuồng, và ánh mắt nó từ từ hướng về phía. . . Khán Thi Nhân, kẻ đang tấn công những người sống sót và quân đội!
GÀOOOO! !
Đột nhiên, sinh vật cấp S siêu lớn này đã được giải trừ mọi giới hạn máy móc, ầm ầm lao về phía Khán Thi Nhân một cách điên cuồng.
Lúc này, Khán Thi Nhân đang bắn tia laser về phía Lữ đoàn Thiết Vệ của Hoắc Cương, cảm nhận được một sự tồn tại khác thường, liền quay người lại, chuẩn bị dùng dấu ấn bóng tối để dò xét. Nhưng thứ chào đón nó lại là một cú đấm khổng lồ bằng gai xương như trời sập đất lở!
BÙM!
Cú đấm này cực mạnh, hai người khổng lồ va chạm vào nhau phát ra một tiếng nổ vang trời, thậm chí có thể thấy rõ một sóng xung kích màu trắng lan ra.
Điều kỳ lạ là, sau cú đấm của Sương Xám, Khán Thi Nhân lại không kích hoạt bất kỳ trường lực phòng ngự hay sương đỏ nào, cứ thế bị một đấm đánh nát nửa khuôn mặt. Mô trên đầu nó bắn ra tứ tung, máu thịt vỡ nát.
Sương Xám sau một đấm cũng không dừng lại, ngay sau đó là một cú đá thẳng! Cú đá trực tiếp làm Khán Thi Nhân lảo đảo lùi lại mấy bước, đâm vào mấy tòa nhà cao tầng. Nhưng Sương Xám đã tung ra chiêu thứ ba, lao tới nhanh như chớp, rồi lại tung một cú lên gối trên không. Gai xương sắc nhọn đâm thẳng vào xương ngực của Khán Thi Nhân, đánh ngã nó ngay tại chỗ.
Khán Thi Nhân cao hàng trăm mét lúc này ầm ầm ngã ngửa ra sau, gây ra một trận động đất dữ dội, khói bụi mù mịt!
Giờ phút này, tất cả binh lính và những người sống sót trong thành đều ngây người ra nhìn. Cảnh tượng kỳ lạ này không chỉ là một quái vật dị hợm cấp S đang tự tay đánh đồng đội của mình, mà điều quan trọng nhất là, con Sương Xám toàn thân gai xương như một sinh vật ngoài hành tinh này, lại đang đánh một bộ. . . quân thể quyền!
Trong tòa nhà Tháp Song Tinh, các lãnh đạo cấp cao của Phượng Hoàng Hội đều sững sờ. Ngay khi Hoắc Cương và Lục Thiên Dã chuẩn bị hướng toàn bộ hỏa lực về phía hai người khổng lồ, Diệp Lan đột nhiên lên tiếng:
"Điều chỉnh hỏa lực để đối phó với các làn sóng quái vật khác, con Sương Xám đó chắc chắn là do Lâm Hiện điều khiển!"
"Rõ!"
Trên bầu trời, Vọng Nguyệt Chân Tự trong Tịch Tĩnh Thành cũng ngay lập tức phát hiện ra. Anh ta lập tức liên lạc với Lâm Hiện qua máy liên lạc, nhưng phát hiện giọng của Lâm Hiện đã yếu đến mức sắp biến mất, và thứ truyền đến nhiều hơn lại là. . . tiếng những cú đấm vang trời.
Trên một mảnh phế tích, một cảnh tượng kỳ lạ xuất hiện. Con quái vật dị hợm Sương Xám cuồng bạo lúc này đang điên cuồng vung nắm đấm vào Khán Thi Nhân còn to lớn hơn nó. Mỗi cú đấm đều làm rung chuyển trời đất, khói bụi bốc lên.
Lúc này, Khán Thi Nhân, với thân thể gần như bị đánh nát, dường như cuối cùng cũng chuẩn bị phản công. VÙUU!
Trong phút chốc, bốn chùm tia laser xuyên thủng xương ngực của Sương Xám, tạo ra bốn lỗ thủng máu khổng lồ. Tuy nhiên, Sương Xám lúc này dường như không hề cảm thấy đau đớn, cũng không có bất kỳ sự giao tiếp tinh thần nào, chỉ còn lại sự khát máu và cơn cuồng nộ. Mỗi cú đấm của nó đều đánh nát mặt Khán Thi Nhân, trong khi thân thể Khán Thi Nhân lại không ngừng phục hồi.

Chương 1307: Sau hoàng hôn
Trận chiến kinh thiên động địa này tạo ra năng lượng cuồng bạo, máu thịt bay tứ tung. Khán Thi Nhân bất ngờ tung ra một sóng xung kích màu trắng, lột từng lớp mô của Sương Xám. Trong khoang điều khiển chính của thiết bị ức chế, Viola cảm nhận được nguy hiểm, lập tức ngắt tất cả các kết nối. Ngay trước khi thân thể Sương Xám sắp bị nghiền nát hoàn toàn, thiết bị ức chế trên đầu nó đột nhiên mở ra, một robot vũ công được trang bị động cơ đẩy bất ngờ mang theo hai khoang sinh tồn bay ra.
Lúc này, Sương Xám đột nhiên ngừng lại, đứng yên tại chỗ, giữ nguyên tư thế tung đấm.
VÙUU! VÙUU!
Những sóng xung kích khổng lồ liên tiếp ập tới, hủy diệt lớp da của Sương Xám, đốt cháy các khối mô, thổi bay nội tạng. Cuối cùng, Sương Xám bị sóng xung kích của Khán Thi Nhân đánh cho chỉ còn lại một bộ xương, rồi ầm ầm ngã xuống.
Trên nóc một tòa nhà cao tầng đổ nát, Viola đã mang ra hai khoang sinh tồn.
Xì.
Một trong hai khoang sinh tồn dính đầy máu mở ra, Lâm Hiện gắng gượng bò ra ngoài và nằm xuống đất. Anh thở hổn hển, toàn thân run rẩy, sự quá tải tinh thần lực nghiêm trọng đã khiến anh bắt đầu có ảo giác, mọi thứ trước mắt đều mờ đi.
"Viola. . ."
Lâm Hiện nói với giọng yếu ớt:
"Cô ấy. . . còn sống không. . ."
【Không có phản ứng sinh mệnh. 】
【Khởi động quy trình AED lần thứ hai. 】
XÈO!
Ánh sáng chói lòa lóe lên. Trong khoang đông lạnh còn lại, mặt Chử Nghiên trắng bệch, máu không ngừng chảy ra từ miệng và mũi, vẫn không có phản ứng gì. Vào giây phút cuối cùng, anh đã lấy khoang đông lạnh của Chử Nghiên ra từ Hắc Tinh Đoán Lô, cố gắng cứu lại ý thức của cô, nhưng kết quả không như anh mong đợi.
Lâm Hiện khẽ thở dài, cố gắng đứng dậy nhưng phát hiện cơ thể đã hoàn toàn không nghe lời, đầu đau như búa bổ. Anh chỉ có thể để Viola kéo mình dậy, tựa vào bên cạnh khoang đông lạnh của Chử Nghiên, nhìn về phía Thành Phố Thự Quang đã chìm trong đống đổ nát.
"Đây là trận địa Tây nhai của Sư đoàn 7 quân phòng thủ, hệ thống phòng không của chúng tôi đã bị cắt năng lượng, đạn dược đã cạn kiệt! Lặp lại, đạn dược đã cạn kiệt!"
"Trần Vệ Quốc, Triệu Cương, đưa ngay Sư đoàn 4 và 11 của các anh đến tuyến phòng thủ khu vực sông Xuyên trước tường thành số 2 cho tôi!"
"Tất cả các nhóm hành động đặc biệt, tập trung hết tại cảng hàng không vũ trụ và tháp điều khiển trung tâm, bảo vệ Vòng Tròn Thành Phố!"
"Phố trung tâm cần gấp đội y tế, nhanh lên, tình hình thương vong ở đây rất nghiêm trọng!"
"Đoàn xe của Liên minh Lê Minh Thủ Vọng và Cương Thiết Bích Lũy đã bị đánh tan ở khu Thượng Nam, mọi người tập trung rút về khu Đông!"
"Đừng từ bỏ, Vòng Tròn Thành Phố của Thự Quang vẫn đang tỏa sáng!"
"Lâm Hiện, Lâm Hiện anh nghe thấy không, đoàn tàu của chúng tôi bị bao vây rồi, bây giờ cần. . ."
"Lâm Hiện anh đang ở đâu?"
"Đội Lâm!"
Trong tai nghe, âm thanh từ các kênh truyền tin ồn ào, chỉ huy, hô hào, gầm thét, khóc lóc, cầu cứu, giọng nói của con người hòa quyện trên sóng điện, như một bản giao hưởng của một nền văn minh tuyệt vọng được khắc trên đá lưu âm.
16:45, bầu trời vẫn tối đen.
Thủy triều bóng tối như một màn sương mù không bao giờ tan, bao phủ Thành Phố Thự Quang.
Thành phố trí tuệ từng phồn hoa, thành phố của đêm, giờ đây đã biến thành địa ngục trần gian. Những màn trời ba chiều rực rỡ đã tắt ngấm, thay vào đó là khói lửa cuồn cuộn, như một nồi nhựa đường đang sôi, đặc quánh, ngột ngạt, che khuất cả bầu trời. Mưa nhỏ đã rơi hai ngày hai đêm, thỉnh thoảng một cơn gió xé toạc màn khói, để lộ ra không phải bầu trời xanh mà là những đám mây sấm màu máu, phản chiếu ngọn lửa chưa tắt ở phía xa.
Trên cao, xác vài chiếc tàu bay bị rơi vẫn treo lơ lửng giữa các tòa nhà chọc trời, dây cáp đứt, thân tàu nghiêng, như những con thú khổng lồ bị đóng đinh trên thập tự giá.
Bên phía tường thành số 2, hướng nội thành vẫn rực lửa, pháo sáng rọi trời, chiến tuyến của Thành Phố Thự Quang bị chia làm hai, trận tuyến của con người vẫn không ngừng thu hẹp.
Dưới những đống đổ nát kia, nằm la liệt những xác chết trẻ tuổi, trong ngọn lửa kia, đang cháy những tro cốt bất hủ.
Trên những đám mây u ám, sấm sét lóe lên, lửa cháy rợp trời. Một bóng dáng rắn khổng lồ khủng khiếp trong mây lúc ẩn lúc hiện dưới ánh chớp, quy mô còn lớn hơn cả Tịch Tĩnh Thành.
Tất cả các quái vật dị hợm đều trở nên hung bạo hơn, trong bóng tối dường như có vô số sinh vật không ngừng bò ra từ ba Tinh Uyên, nuốt chửng con người, nuốt chửng Thành Phố Thự Quang.
Ở xa, Khán Thi Nhân, kẻ vốn đã bị Sương Xám bạo đi đánh nát nửa thân trên, lúc này toàn thân cuồn cuộn khói đen, trong ánh mắt tuyệt vọng của vô số người, lại một lần nữa trở lại nguyên dạng. Lần này, Khán Thi Nhân không hướng về tường thành số 2 nữa, mà đối mặt với làn đạn, tiến về phía tòa nhà đổ nát nơi Lâm Hiện đang ở.
Ầm, ầm, mỗi bước chân đều làm rung chuyển trời đất, mang theo một luồng khí tức hủy diệt.

Chương 1308: Sau hoàng hôn
"Đừng để quái vật dị hợm cỡ lớn vào thành, Khán Thi Nhân sẽ lợi dụng chúng để phục hồi sinh lực!"
Lúc này, trong buồng lái Chu Tước Hào đang huyết chiến với con quái vật cấp S được khâu vá, vợ chồng Bạch Diệp và Tô Nhuế nhìn thấy Khán Thi Nhân đang tiến về phía Lâm Hiện, vừa vung kiếm nhiễu xạ plasma vừa hét lớn.
Bên cạnh tường thành phía tây, Huyền Vũ Hào toàn thân màu xanh đậm một kiếm chém đôi con Giun Vực Sâu vừa chui lên từ mặt đất. Ngay sau đó, hai anh em Tần Nhạc, Tần Xuyên ngẩng đầu lên, nhìn về phía làn sóng quái vật dị hợm như thủy triều tràn vào từ lỗ hổng trên tường thành và những bóng dáng quái vật khổng lồ trong bóng tối phía sau. Ánh mắt đỏ ngầu của hai anh em giao nhau.
"Anh!"
"Đến đây!"
ẦM! ẦM! Theo tiếng gầm giận dữ của anh em nhà họ Tần, trung tâm năng lượng hạt nhân trên ngực Huyền Vũ Hào phát ra tiếng rít chói tai, chùm tia plasma điên cuồng phun ra. Sau đó, cả hai đồng thời vung cánh tay phải, bước lên vài bước, với tư thế một người giữ ải vạn người không qua, chắn ngang trước dòng lũ quái vật ở lỗ hổng trên tường thành!
...
"Thầy Diệp."
Trong trung tâm chỉ huy Tháp Song Tinh, Diệp Lan đã đứng một ngày một đêm, lúc này trong tai nghe của ông vang lên một giọng nói yếu ớt.
"Lâm Hiện, cậu đang ở đâu?"
Giọng của Diệp Lan vẫn bình tĩnh, dường như mọi người đều có thể cảm nhận được một sức mạnh bất khuất từ giọng nói già nua nhưng kiên định này.
"Thầy Diệp, bóng tối có thật sự biết sợ không?"
Tại đống đổ nát, Lâm Hiện cảm nhận được sự hỗn loạn của con quái vật cấp S sau khi bạo đi, nhìn Khán Thi Nhân đang tiến lại gần, biết rằng cú đâm tinh thần lực của mình có lẽ đã thu hút sự chú ý nào đó của sinh vật bóng tối này.
Diệp Lan nghe thấy giọng của Lâm Hiện, trả lời:
"Chúng ta không thể dùng tư duy của con người để hiểu một nền văn minh. Từ góc độ vĩ mô của vũ trụ, dù là con kiến hay con người đứng đầu chuỗi thức ăn, đều có nguy cơ sinh tồn. Điểm này, dù là văn minh cao cấp hay thấp cấp, đều như nhau."
"Nhưng sự phản kháng của chúng ta, trước một nền văn minh như vậy, có vẻ không đáng kể. Điều đó có phải có nghĩa là, chúng ta hoàn toàn không có sức mạnh để phản kháng?"
Lâm Hiện nhìn bóng người khổng lồ sừng sững tiến lại gần, trong cơn suy yếu, dường như không còn nhiều nỗi sợ hãi về cái chết, mà nhiều hơn là sự không cam lòng và phẫn nộ.
Diệp Lan kiên nhẫn đáp lại:
"Chuỗi nghi ngờ giữa các nền văn minh là không thể phá vỡ, đó là tiên đề cơ bản của xã hội học vũ trụ. Giống như những người thợ săn ẩn mình trong khu rừng tối, mỗi nền văn minh đều phải coi những sự tồn tại khác là mối đe dọa—bởi vì sự tồn tại là nhu cầu đầu tiên của một nền văn minh, và tổng lượng vật chất trong vũ trụ là không đổi. Sự khác biệt giữa văn minh cao cấp và thấp cấp chỉ là sự khác biệt về tầm bắn của súng săn. Con kiến không thể hiểu tại sao con người lại phá hủy tổ của chúng, chúng ta cũng không thể hiểu tại sao các sinh vật bóng tối lại phá hủy nền văn minh nhân loại như vậy, nhưng có một điều chắc chắn."
"Là gì ạ?"
Lâm Hiện hỏi.
"Chúng không thể phá hủy chúng ta một cách hiệu quả và hoàn toàn, ít nhất là trong thời gian ngắn. Hoặc có thể chúng có một mục đích nào đó, nhưng tất cả những điều này đều cho thấy rằng, chúng không hiểu chúng ta như thể chúng có góc nhìn của Thượng đế."
Lâm Hiện nghe lời của Diệp Lan, nhìn Khán Thi Nhân đang từ từ tiến lại, yếu ớt tựa vào khoang đông lạnh của Chử Nghiên đáp lại. "Có lý. . ."
Ý thức của Lâm Hiện dần dần mơ hồ, anh cố gắng mở mắt ra, và thấy Tịch Tĩnh Thành đang cháy trên cao, chiến hạm không gian của Lữ đoàn Thiết Vệ đang rơi xuống.
Anh thấy trên bầu trời phía trên Tháp Song Tinh, hạm đội và binh lính cuối cùng của Lữ đoàn Thiết Vệ và quân phòng thủ, người trước ngã xuống người sau tiến lên, bảo vệ Vòng Tròn Thành Phố đang tỏa sáng.
Anh nhớ lại những lời mình đã nói khi chia tay Sở Chiêu Nam.
"Khi tôi còn trẻ, tôi từng là một kỹ sư cơ khí."
"Tôi nhớ lần đầu tiên đến Tinh Thành, nhìn thấy Vòng Tròn Thành Phố, tôi đã nghĩ con người thật vĩ đại, có thể tạo ra một công trình cơ khí lộng lẫy đến thế. Là một biểu tượng đẹp đẽ, nó không chỉ cho phép xe chạy trên không mà còn có thể phát tín hiệu đến các vệ tinh để định vị quỹ đạo không gian. Chỉ tiếc là, không bao giờ có thể thấy lại một công trình văn minh như vậy nữa."
Anh nhớ rằng khi vị lãnh đạo của nhân loại này nói những lời đó, trong giọng nói của ông không chỉ có sự hoài niệm mà còn có một niềm khát khao vươn lên mạnh mẽ.

Chương 1309: Sau hoàng hôn
Nhưng lúc này, anh thấy vô số quái vật dị hợm đang tùy ý phá hủy và tàn sát trong thành phố. Trạm quỹ đạo Tinh Thành đã trở thành một đống đổ nát, đường ray trên không hoàn toàn sụp đổ. Hàng triệu người đang liều chết chống cự trong thành, vô số đoàn xe như bọt biển tan biến và chết trong làn sóng quái vật. Con người trước những sinh vật này chỉ như những con kiến.
Anh thấy ở trung tâm khu phố đèn neon, trong hố sụt khổng lồ, vợ chồng Bạch Diệp và Tô Nhuế đang lái Chu Tước Hào tử chiến với con quái vật cấp S được khâu vá. Lửa cháy dữ dội, mặt đất rung chuyển, trận chiến kéo dài cho đến khi thanh kiếm nhiễu xạ plasma của Chu Tước Hào gãy nát. Hai vợ chồng quả quyết khởi động cơ giáp, nhảy lên mình con quái vật dị hợm, sử dụng phương pháp thiêu đốt nhiễu xạ toàn bộ áp suất để thiêu rụi con quái vật thành tro, cùng với cả Chu Tước Hào và chính họ.
Anh thấy ở lỗ hổng trên tường thành số 1 phía tây, Huyền Vũ Hào một tay cầm kiếm xích cao tần, quỳ một gối chắn ngang lỗ hổng. Trước mặt cơ giáp khổng lồ này, la liệt xác của vô số quái vật dị hợm cấp A và đặc dị. Hai động cơ hạt nhân trên ngực Huyền Vũ Hào đã tắt từ lâu, dung dịch làm mát màu vàng không ngừng nhỏ giọt từ khung xương kim loại của giáp ngực, hòa cùng máu của vô số chiến sĩ đã hy sinh, như một bức Trường Thành bằng thép sừng sững không đổ. . .
Anh nghe thấy những âm thanh không ngừng vang lên trong tai nghe, nghe thấy tiếng gọi của Trần Tư Tuyền, câu hỏi của Kiki, sự chỉ huy của Giản Húc Vi, tiếng gầm của Sử Địch Nguyên, tiếng cứu viện của Giang Vân. . .
Anh nghe thấy Đinh Quân Di đang nói gì đó, cùng với giọng của Tiểu Viên và Miêu Lộ, nghe thấy tiếng động cơ gầm rú của đầu máy tua-bin khí hạng nặng Cự Kình 03E của Vô Hạn Liệt Xa bên tai.
Hoặc có lẽ, anh không nghe rõ, tai anh ù đi.
Ánh mắt đầy tơ máu của Lâm Hiện lúc này từ từ tập trung lại. Anh thấy tà thần bóng tối che trời đó đã đến đống đổ nát trước tòa nhà cao tầng, ánh mắt trống rỗng từ vực sâu đang nhìn về phía anh.
Giờ phút này, một cuộc tấn công từ bóng tối vô tận ập đến, và tinh thần lực của Lâm Hiện như một ngọn nến lay lắt trước gió. Đối mặt với sinh vật bóng tối to như núi này, Lâm Hiện nhỏ bé đến mức gần như không đáng kể.
Khụ khụ.
Lâm Hiện bình tĩnh nhìn gã Khán Thi Nhân khiến cả thành phố tuyệt vọng, bọt máu không ngừng chảy ra từ khóe miệng anh. Sau khi kết nối với sương mù xám và Chử Nghiên, anh dường như có thể cảm nhận được ánh mắt đang nhìn chằm chằm đó.
Anh không thể giải mã được ý nghĩa trong ánh mắt đó, cũng như không thể nhìn thấu được suy nghĩ của bóng tối ngay cả sau khi kết nối thần kinh, nhưng Lâm Hiện vẫn có thể cảm nhận được.
Trong ánh mắt đó, có một sự nghi ngờ mạnh mẽ.
Trong màn hình chỉ huy của Tháp Song Tinh, Diệp Lan nhìn về phía Khán Thi Nhân và tòa nhà nguy hiểm sắp sụp đổ nơi Lâm Hiện đang ở, rồi nói:
"Trong vũ trụ bao la, văn minh vừa là ánh lửa rực rỡ nhất, vừa là cái bóng nguy hiểm nhất. Chúng ta vừa là thợ săn, vừa là con mồi."
"Tấn công đi kèm với sự thăm dò, chúng từng bước dùng những sinh vật cấp cao hơn để thử tầm bắn và uy lực của súng săn của con người. Hành vi như vậy, có phải cũng cho thấy rằng chúng cũng sẽ sợ hãi trước những sức mạnh chưa biết."
Lâm Hiện chậm rãi đáp lại:
"Giống như thầy đã nói với con, bị một con côn trùng cắn, hoặc, là một con. . . ếch phi tiêu độc chết người."
"Gã ở Thế giới Thâm Hồng nói rằng các sinh vật bóng tối là dạng sống hoàn hảo, là thiên thần."
Lâm Hiện nhìn về phía Khán Thi Nhân:
"Không biết thiên thần. . . có cảm thấy đau đớn và sợ hãi không."
VÙUU!
Trong khói lửa của đống đổ nát, bốn vệt sáng đỏ rực từ từ sáng lên, nhắm thẳng vào Lâm Hiện, và cả khu vực nơi anh đang ở.
Lâm Hiện ngẩng đầu lên, cố gắng nói gì đó nhưng đã không còn sức lực, mọi thứ trước mắt ngày càng mờ đi, ánh sáng đỏ rực đó dường như đã trở thành hoàng hôn cuối cùng.
Viola đứng trước mặt Lâm Hiện.
【Tôi sẽ làm hết sức mình để bảo vệ ngài. Rất vui được hợp tác với ngài, ngài Lâm. 】
XÈO!
Ánh sáng chói lòa lóe lên, sau lưng vang lên một tiếng AED yếu ớt. Lúc này, Lâm Hiện đột nhiên cảm thấy một luồng tinh thần lực yếu ớt như một bàn tay dịu dàng, nhẹ nhàng nâng đỡ bộ não nặng trĩu của anh.
Lâm Hiện há miệng, rồi nhìn về phía Khán Thi Nhân, khóe môi hơi nhếch lên.
Anh đã có thêm một chút sức lực, và anh cất tiếng gọi.
"Grace."
Đây không phải là nói vào máy liên lạc, mà giống như đang gọi vào không gian sâu thẳm.
Sau một khoảnh khắc im lặng ngắn ngủi, bên tai Lâm Hiện vang lên giọng nói quen thuộc đó.
【Tôi đây. 】
Lúc này, ở độ cao 52,660 km trên quỹ đạo địa tĩnh của Lam Tinh, một trạm phòng thủ hành tinh gần Trái Đất có đường kính 12 km đang lặng lẽ quay trong không gian sâu thẳm.

Chương 1310: Sau hoàng hôn
Một thiết bị truyền tải ý thức não-máy do Vọng Nguyệt Chân Tự phát minh, bọc lấy một viên đạn lấp lánh, được kết nối với giao diện liên lạc của Grace. Vật cấm kỵ được thai nghén từ bóng tối này đã phá vỡ sự ngăn chặn tín hiệu của Thiên Duy Cự Mạc có cùng tần số năng lượng, cho phép Lâm Hiện liên lạc thành công với Grace, và cũng biến Lâm Hiện trở thành người duy nhất có thể điều khiển trạm phòng thủ hành tinh gần Trái Đất này từ mặt đất.
Lúc này, Grace đã hoàn thành việc tiếp quản hệ thống của trạm phòng thủ, khởi động lại tất cả các hệ thống con, và đang chờ đợi lệnh triệu tập của Lâm Hiện.
"Kể từ Thiên Khải Nhật, lực lượng không gian của nhân loại đã bị vô hiệu hóa."
Tại Thành Phố Thự Quang, trên nóc một tòa nhà đổ nát, Lâm Hiện vịn vào khoang đông lạnh, gắng gượng đứng dậy, ánh mắt bất khuất nhìn về phía bốn con mắt đỏ rực của Khán Thi Nhân.
"Vậy nên, chắc chắn các ngươi cũng chưa từng thử qua. . . sức mạnh hủy diệt mạnh nhất được cô đọng từ nền văn minh công nghiệp của nhân loại, phải không."
VÙUU!
Ánh mắt đỏ rực của Khán Thi Nhân sáng lên dữ dội, lạnh lùng chuẩn bị tiêu diệt Lâm Hiện.
Ngay lúc này, ánh mắt Lâm Hiện trở nên sắc bén, anh dùng hết sức lực từ sâu trong cổ họng gầm lên!
"Nam Thiên Môn, khai hỏa!"
Trên không gian không người, dãy vòng tròn lưu trữ năng lượng có đường kính 12 km đột nhiên sáng lên một vòng cung màu xanh lam chói mắt. 24 hệ thống chùm hạt ràng buộc cấp "Chúc Long" như những đôi cánh phán xét mở ra, trong chân không, chúng lặng lẽ điều chỉnh nòng pháo, hướng nòng pháo hạt năng lượng cao vốn dùng để phá hủy tiểu hành tinh trong không gian sâu về phía châu Á - Thái Bình Dương của Lam Tinh. Radar không gian sâu đồng bộ hóa các thông số tọa độ với kính ngắm, và bên trong vòng gia tốc hạt bùng lên một luồng ánh sáng trắng rực rỡ như khi một ngôi sao ra đời.
Trong phút chốc, lõi nòng pháo hạt năng lượng cao của Nam Thiên Môn bắn ra ra một luồng ánh sáng mạnh đến mức có thể xé rách võng mạc. Một dòng lũ plasma có đường kính hơn năm trăm mét hội tụ trong không gian thành một ngọn giáo thần phạt xuyên qua trời đất. Bầu khí quyển bị ion hóa ngay khi tiếp xúc, tạo ra một xoáy nước đỏ rực có đường kính vài cây số. Tầng mây không phải bị xuyên thủng mà bị bốc hơi trực tiếp, những đám mây giông bão trên đường đi như những sợi bông bị một bàn tay khổng lồ vô hình xé nát.
Khoảnh khắc dòng lũ va chạm vào bề mặt Thành Phố Thự Quang, thời gian như dừng lại một khung hình.
Toàn bộ Thành Phố Thự Quang như được một mặt trời rực rỡ chiếu sáng. Hàng tỷ quái vật trên bầu trời và mặt đất, những họng súng của các binh sĩ đang liều chết phản công, những gương mặt của những người sống sót đã tham gia vào cuộc chiến, tất cả đều bị nuốt chửng bởi ánh sáng trắng rực. Bóng tối bao trùm cả thành phố bị xé toạc ngay lập tức, những cái bóng bị kéo dài ra vô tận.
Ngay sau đó là sự hủy diệt không tiếng động. Lấy Khán Thi Nhân làm tâm, tất cả vật chất trong bán kính ba cây số bị bốc hơi thành các hạt cơ bản ngay lập tức. Sóng xung kích lan tỏa thành một hình cầu hoàn hảo, các tòa nhà cao tầng trên đường đi vỡ tan như những lâu đài cát. Những con quái vật dị hợm khổng lồ, dù là cấp A hay cấp đặc dị, với thân thể dài hàng trăm, hàng nghìn mét, đều bị phân hủy thành bụi than. Mặt đất dưới nhiệt độ hàng trăm triệu độ C tan chảy thành trạng thái thủy tinh, dung nham silicat sôi sục bị sóng xung kích hất lên thành những con sóng tinh thể cao hàng trăm mét.
Dư chấn năng lượng kéo dài suốt 17 giây.
Tất cả các kênh liên lạc trong thành phố đều bị gián đoạn, sóng xung kích khiến vô số người tạm thời mất đi thị giác và thính giác.
Khi chùm sáng tan đi, trên mặt đất chỉ còn lại một hố thiên thạch có đường kính năm cây số. Khán Thi Nhân, kẻ có thể phục hồi vô hạn, đã tập trung tất cả sương đỏ và trường lực phòng ngự còn lại, giờ đây đã tan biến không còn một hạt tro. Cùng với nó, tòa nhà đổ nát và hai khoang sinh tồn đó cũng đã biến mất.
Trong thành phố, những con sóng plasma đỏ rực như cực quang bao trùm bầu trời, soi sáng bóng tối vô tận.
Trên chiến hạm chỉ huy, khi Lục Thiên Dã từ trong ánh sáng chói lòa nhìn ra ngoài cầu tàu, tất cả hỏa lực giữa trời và đất lúc này đều đã ngừng lại.
Các binh sĩ trên chiến tuyến và tường thành vốn đang liều chết chiến đấu, lúc này buông tay che mắt xuống, gắng gượng nhìn ra. Họ chỉ nghe thấy tiếng sột soạt dày đặc bên tai, âm thanh nghe như thủy triều rút. Khi họ dùng đèn pha soi lại, tất cả các quái vật dị hợm đã biến mất trong bóng tối, chạy trốn không dấu vết. Cả trong và ngoài thành phố chỉ còn lại những đống xác quái vật chất cao như núi.
Tháp Song Tinh, Diệp Lan đến đài quan sát bên ngoài Vòng Tròn Thành Phố. Mây sấm trên trời tan biến, khói lửa tan đi, ba màn trời của thủy triều bóng tối nhanh chóng rút lui.

Chương 1311: Sau hoàng hôn
Và ở phía tây Thành Phố Thự Quang, nơi chiến trận diễn ra ác liệt và nóng bỏng nhất, ánh hoàng hôn vàng rực như một thanh kiếm sắc bén, chém tan màn khói đã bao phủ thành phố suốt đêm. Ánh sáng đó không chói mắt, mà lại mang một vẻ tàn khốc gần như dịu dàng, nhuộm đống đổ nát của Thành Phố Thự Quang thành màu hổ phách. Những bức tường kính vỡ nát phản chiếu hàng triệu điểm sáng li ti, như những nốt nhạc tô điểm cho một bản bi ca lộng lẫy.
Trên tuyến phòng thủ ở tường thành, một binh sĩ của Lữ đoàn Thiết Vệ buông cò súng ra. Vết máu trên mặt anh đã khô lại thành một bản đồ màu nâu. Anh lặng lẽ nhìn về phía hoàng hôn.
Tất cả mọi người lặng lẽ đứng yên tại chỗ. Trong hầm trú ẩn dưới lòng đất, những người tị nạn đầy bụi bặm bắt đầu lần lượt bước ra khỏi đường hầm. Họ thấy những xác chết lạnh lẽo trên đường phố, trong đống đổ nát, dưới chân tường thành, giữa vô vàn bụi bặm, lúc này dường như đều được ánh hoàng hôn ấm áp vuốt ve, mang lại sự an ủi cho những linh hồn đã tan biến.
17 giờ 02 phút.
Tại Lê Minh Trung Tâm ở eo biển Thiên Tế Quỳnh Cổ, Liên minh Bão Táp Châu Âu ở Reykjavik, thành Phượng Hoàng ở Ushuaia Nam Mỹ, Mặt trận Liên hợp Alaska Bắc Mỹ, quần đảo Noah và Cộng Hòa ở Châu Đại Dương. . . và tại các nơi trú ẩn của những người sống sót đang vật lộn để tồn tại trên khắp thế giới, cùng vô số đoàn xe đang lao về phía bình minh, một tần số đồng loạt vang lên ở mọi ngóc ngách.
"Xè xè. . ."
"Đây là Bộ chỉ huy Tối cao Thành Phố Thự Quang, tôi là Diệp Lan."
"Tôi thay mặt Phượng Hoàng Hội chính thức thông báo đến toàn thể nền văn minh nhân loại, sau 25 giờ chiến đấu gian khổ, cuộc chiến bảo vệ Thành Phố Thự Quang đã kết thúc vào lúc 16 giờ 57 phút hôm nay. Dưới sự chiến đấu quả cảm của 5 triệu người sống sót, bao gồm quân phòng thủ, Lữ đoàn Thiết Vệ, Mặt trận Liên hợp Bắc Mỹ, Liên minh Vô Hạn, Liên minh Lê Minh Thủ Vọng, Cộng Đồng Liên Minh, Cương Thiết Bích Lũy, v. v. , chúng ta đã thành công đẩy lùi cuộc tấn công thăm dò từ các Tinh Uyên số 5, 7, và 8, tiêu diệt 4 sinh vật cấp S bao gồm Khán Thi Nhân của Tinh Uyên số 5, sinh vật số 11 'Địa Dũng', sinh vật số 16 'Thiên Xúc', sinh vật số 18 'Bồi Hồi Giả', cùng vô số quái vật dị hợm cấp đặc dị và cấp A, thành công đẩy lùi làn sóng bành trướng của Tinh Uyên. . ."
"Đồng thời, trong trận chiến này, chúng ta đã thành công nắm giữ công nghệ chuyển hóa năng lượng tối có thể hoàn toàn ngăn chặn sự biến đổi dị thường của bóng tối. Điều này sẽ cho phép nhân loại có được không gian để tồn tại và thở trong bóng tối, chúng ta sẽ giành lại các nguồn tài nguyên sinh tồn như trồng trọt và nước uống. Vì vậy, Phượng Hoàng Hội, thay mặt cho tất cả những người sống sót trên toàn cầu, xin cảm ơn những đóng góp xuất sắc của Thượng tá Sở Tĩnh của 'Văn Minh Tiên Phong Hào', Lâm Hiện của Liên minh Vô Hạn, và Chử Nghiên của Mặt trận Liên hợp Bắc Mỹ cho nhân loại."
"Đây là trận chiến mang ý nghĩa cột mốc của nhân loại sau Thiên Khải Nhật. Điều này có nghĩa là, trong cuộc đấu tranh với bóng tối, chúng ta đã lần đầu tiên có được cơ hội phá vỡ thế cân bằng chủ động, giành được thời gian quý báu cho toàn nhân loại để đối phó với bóng tối. . ."
"Trong vũ trụ bao la, văn minh vừa là ánh lửa rực rỡ nhất, vừa là cái bóng nguy hiểm nhất. Chúng ta vừa là thợ săn, vừa là con mồi. Hòa bình giữa các nền văn minh luôn được xây dựng trên khả năng hủy diệt lẫn nhau."
"Và tiếp theo, hãy cùng chúng ta bước đi trong ánh rạng đông, giữ im lặng trong bóng tối, tích lũy ngọn lửa, để tìm kiếm sức mạnh tột cùng mà nền văn minh nhân loại chưa từng phá vỡ, để kháng cự lại cuộc khủng hoảng hủy diệt này, để mở ra. . ."
"Kỷ nguyên Răn Đe!"
Ngọn lửa trên đống đổ nát của Thành Phố Thự Quang đã cháy suốt nhiều ngày đêm. Dưới sự giám sát của các Dạ Hành Giả, tốc độ bành trướng của Tinh Uyên đã giảm đáng kể, trở lại tốc độ ban đầu của Thiên Khải Nhật. Là một thành phố trung tâm, Phượng Hoàng Hội không từ bỏ Thành Phố Thự Quang. Lục Thiên Dã đã tự nguyện dẫn dắt quân phòng thủ trấn giữ nơi này.
Những người sống sót trong những ngày sau đó đã lần lượt rút đi, hướng về phía bắc và phía đông. Một số người ở lại, gia nhập quân phòng thủ hoặc ở lại thành phố để giúp tái thiết.
Hàng nghìn xe công trình đã san phẳng đống đổ nát, bụi bay lơ lửng trên vô số xác chết lạnh lẽo. Trên cánh đồng phía bắc, số lượng thành viên của Liên minh Lê Minh Thủ Vọng đã tăng gần gấp đôi, với nhiều phụ nữ và trẻ em, trong đó có cả phần lớn thành viên của Cương Thiết Bích Lũy. Từ Vũ Phi, người bị coi là kẻ gió chiều nào theo chiều ấy, đã là người đầu tiên chạy trốn khỏi Thành Phố Thự Quang, nhưng cũng là người đầu tiên quay trở lại để hỗ trợ, và đã chết vào đêm trước khi hoàng hôn buông xuống.
Còn có đội trưởng của Cộng Đồng Liên Minh, Lôi Chấn, người nóng tính và hay chửi bới; đội trưởng của đoàn xe Phong Ngữ Giả, La Hằng, người thích tấn công chớp nhoáng; và Giản Trạch Dương, người có tính cách cao ngạo, cùng với đoàn xe Cương Thiết Liệt Dương của anh, được thành lập từ những người sống sót nghèo khổ ở ngoại thành, tất cả đều đã bị chôn vùi dưới chân tường thành. . .
Mười ngày sau.
Tại trạm quỹ đạo cảng Vĩnh Thành, Vô Hạn Hào, sau khi được sửa chữa và tân trang, đang kéo theo 10 toa xe đã được cải tiến với các khoang dành cho biển sâu, được trang bị máy kéo đại dương và thiết bị phát hiện bão do Tịch Tĩnh Thành chế tạo. Cùng với một đội ngũ tinh nhuệ hàng chục người, nó gầm rú động cơ, dọc theo đoạn đường đại dương của quỹ đạo quanh sao.
Bắt đầu tiến về phía Thái Bình Dương!
---

Chương 1312: Người Cầm Kiếm!
Loảng xoảng, loảng xoảng.
Bánh xe sắt của Vô Hạn Hào lướt qua đường ray vận tải kiểu cũ ở cảng Vĩnh Thành rồi nhập vào quỹ đạo chính của Hoàn Tinh. Thiết bị treo từ tính tự thích ứng khởi động, tiếng ma sát giữa bánh xe và đường ray biến mất, con tàu lặng lẽ tăng tốc.
Lâm Hiện đã quên mất lần gần nhất được thấy ánh mặt trời rực rỡ thế này là khi nào. Đoàn tàu chạy qua một bình nguyên hoang vu, thân xe bọc thép dày cộm được phủ một lớp vàng mỏng. Cửa sổ kính phản chiếu bầu trời xanh đến gần như trong suốt, thỉnh thoảng có bóng mây lướt qua như những bóng ma câm lặng.
Bên trong toa, hệ thống phát thanh đang bật những bản nhạc du dương. Bụi li ti lơ lửng, chậm rãi xoay tròn trong những vệt nắng. Ở toa số 2, Sa Sa đã tựa vào cửa sổ ngủ thiếp đi, hàng mi dài đổ bóng xuống gò má. Kiki, trong bộ đồ thể thao quần short khỏe khoắn, đang dùng niệm lực xoay tít mấy cây kẹo mút sặc sỡ. Cô bé nhàn nhã ngồi trên ghế xoay xem một chương trình giải trí từ trước Thiên Khải Nhật, gương mặt nở nụ cười rạng rỡ.
Toa nghiên cứu khoa học đã hoàn toàn biến thành một khu rừng thực vật, xanh tươi mơn mởn. Vừa bước vào đã cảm thấy mát mẻ hơn vài phần. Miêu Lộ và Tiểu Viên, dưới sự hướng dẫn của chủ nhiệm Đinh, đang cẩn thận ghi chép quá trình sinh trưởng của các loài cây dưới ánh mặt trời chan hòa. Viola đã thay thế công việc của Grace, trở thành quản gia trí tuệ nhân tạo trên Vô Hạn Hào mới.
Ngoại trừ tổ hợp toa động lực, tất cả các toa khác đều được Lâm Hiện thay thế bằng toa xe tự động hóa tiêu chuẩn cao hơn của Mạc Nữ Vương Hào, đồng thời kết hợp thêm một số vũ trang từ Tịch Tĩnh Thành và Kế hoạch Đế Vương. Hiện tại, ngoài một toa động lực hạt nhân cấp Vĩnh Hằng 'Thiên Tinh 5C' và một toa kéo cấp Uy Long được Lâm Hiện giữ lại, toàn bộ các toa xe khác đều đã được điều chỉnh lại.
Toa số 5 bây giờ ngoài Đại Lâu và Hỏa ca, còn có thêm hai người mới. Một là đệ tử của Hỏa ca, con trai Tôn Ngọc Trân – Mạc Tiểu Thiên; người còn lại là dị năng giả điều khiển vật chất vô cơ đã đột phá cấp Thiên Thần của Tịch Tĩnh Thành – Long Chi Giới.
Đây không phải sự sắp xếp của Lâm Hiện, mà là yêu cầu đặc biệt của Vọng Nguyệt Chân Tự trong khuôn khổ 'Kế hoạch Tinh Hỏa' của Phượng Hoàng Hội. Sau trận chiến ở Thự Quang Thành, Tịch Tĩnh Thành chịu tổn thất nặng nề. Giờ đây khi ba đại Tinh Uyên đã ổn định, Vọng Nguyệt Chân Tự liền kết hợp Kế hoạch Đế Vương, công nghệ thực trang của Thế giới Thâm Hồng, cộng thêm dữ liệu đồng thế ám năng của Thự Quang Thành, để bắt đầu công cuộc cải tạo Tịch Tĩnh Thành tại cảng Vĩnh Thành, đồng thời hỗ trợ tham gia vào công trình sửa chữa Thự Quang Thành. Gã này sau khi nghe tin Lâm Hiện chuẩn bị đi từ Thái Bình Dương qua quần đảo Cộng Hòa rồi tiến vào Ushuaia ở Nam Mỹ, đã sắp xếp cả Long Chi Giới và Thi Chức, hai người có tiềm năng dị năng lớn nhất Tịch Tĩnh Thành, tham gia vào chuyến hành trình xuyên đại dương này của Lâm Hiện.
Mục đích rất đơn giản: tham gia công tác 'bảo vệ' Lâm Hiện, đồng thời Vọng Nguyệt Chân Tự hy vọng dị năng của hai người này sẽ có bước phát triển vượt bậc, trở thành một sự trợ giúp đắc lực sau này.
Lâm Hiện biết rõ tâm tư của gã, nhưng lần này anh đi theo quỹ đạo đại dương là vì có kế hoạch cá nhân, không thể mang theo quá nhiều người. Vì lý do an toàn, Liên minh Vô Hạn đã gia nhập Lê Minh Trung Tâm của Phượng Hoàng Hội. Giản Húc Vi, Giang Vân, Sử Địch Nguyên sẽ dẫn dắt Ngân Tinh Hào, Đoàn tàu Liên Hợp và đoàn xe khổng lồ tiến về eo biển Quỳnh Cổ, còn Lâm Hiện thì gia nhập 'Kế hoạch Tinh Hỏa' của Diệp Lan!
Kế hoạch Tinh Hỏa là một kế hoạch phòng ngự chủ động do thống soái Phượng Hoàng Hội, Diệp Lan, công bố sau khi tuyên bố Kỷ nguyên Răn đe bắt đầu, nhằm đối phó với tình trạng 13 Tinh Uyên trên toàn cầu bước vào trạng thái trì trệ không xác định.
Sau trận chiến bảo vệ Thự Quang Thành, cuộc khủng hoảng hắc ám đã có một bước ngoặt lớn. Tinh Uyên số 5, 7, 8 sau khi co lại về quy mô ban đầu đã bất ngờ bước vào trạng thái giãn nở chậm, tình hình này còn tốt hơn so với dự kiến của Phượng Hoàng Hội. Dựa trên thông tin tổng hợp từ Lâm Hiện, Chử Nghiên, các Cản Thi Nhân và Hành động Huyền Nguyệt, thống soái Diệp Lan của Phượng Hoàng Hội cho rằng, sau khi nhân loại nắm vững kỹ thuật chuyển đổi đồng thế ám năng và giành lại được nền tảng phòng ngự không gian để phản công Cản Thi Nhân ở Tinh Uyên số 5, mối đe dọa tiềm tàng khó lường này rất có khả năng đã khiến văn minh hắc ám phải 'thận trọng' hoặc thay đổi ý đồ chiến lược đối với văn minh nhân loại.

Chương 1313: Người Cầm Kiếm!
Hiểu một cách đơn giản, việc nhân loại có thể giữ im lặng trong bóng tối đồng thời che chắn được sự xâm thực của nó đã biến con người thành một sự tồn tại vừa có 'khả năng kháng cự' lại vừa mang tính uy hiếp. Điều này khiến cho nhân loại, vốn chỉ như loài kiến, nay đã có được khả năng đối đầu hoặc chủ động lựa chọn chiến lược sinh tồn trong bối cảnh thông tin văn minh trở nên mờ mịt và không rõ ràng.
Vì vậy, Kế hoạch Tinh Hỏa đã ra đời với hai mục tiêu chính. Một là, lợi dụng ưu thế che chắn ám năng để đảo ngược thế yếu của nhân loại trong bóng tối, từ đó tiến hành điều tra toàn diện và sâu rộng tất cả các Tinh Uyên, đồng thời thử nghiệm công nghệ này để một trong những vũ khí hủy diệt hàng đầu của nhân loại – vũ khí hạt nhân – phát huy tác dụng trở lại, tìm kiếm khả năng thiết lập một hàng rào răn đe quân sự. Hai là, sử dụng công nghệ thực trang cấp S để thử đột phá Thiên Duy Cự Mạc lần thứ hai, với mục đích mở đường đến trung tâm Côn Luân ở địa cực và điều tra khả năng khởi động lại Vọng Nguyệt Hành Tinh Hoàn.
Cuộc phản công thành công ở Thự Quang Thành và sự ra đời của Kế hoạch Tinh Hỏa đã khích lệ rất lớn niềm tin của những người sống sót còn lại trên khắp thế giới. Điều quan trọng nhất là tất cả mọi người đều biết rằng, nhân loại có thể sinh tồn trước sự xâm lăng của hắc ám, sự lây nhiễm đã bị chặn đứng, và con người có thể làm chủ lại nguồn nước.
Toa số 5, Lâm Hiện đang thử nghiệm một bộ chiến giáp mới chế tạo cho Đại Lâu. Hỏa ca, Long Chi Giới và Mạc Tiểu Thiên thì vừa uống trà đá vừa tò mò nhìn bộ cơ giáp cuồng bạo trên người Đại Lâu cao gần hai mét.
Vùuu~
Dưới sự điều khiển của dị năng cơ khí của Lâm Hiện, các bộ phận cơ giới trên khắp người Đại Lâu bắt đầu tự động siết chặt bu-lông. Hai cánh tay máy Kỳ Lân được chế tạo đặc biệt không chỉ có chức năng chiến đấu mà còn được trang bị động cơ đẩy dưới nước và trong không gian sâu, cùng với hệ thống duy trì sự sống hoàn thiện. Có thể nói, đây tuyệt đối là một vũ khí hủy diệt.
"Ừm, không tệ."
Lâm Hiện nhìn kiệt tác của mình, ánh mắt lộ vẻ hài lòng.
"Đại Lâu, anh thử xem."
Đại Lâu tò mò nhìn hai cánh tay máy, vô tình chạm phải thứ gì đó, cửa hãm cơ khí trên tay mở ra, vài quả tên lửa hủy diệt cỡ nhỏ bay lên, nhắm thẳng vào nhóm Hỏa ca đang uống trà bên cạnh.
"Này, này, này. . . Đại Lâu ca!"
"Lâu huynh, khoan đã!"
Hỏa ca và Mạc Tiểu Thiên suýt nữa sặc trà đá, vội vàng thủ thế phòng ngự.
Đại Lâu nhất thời hoảng hốt, nhưng càng căng thẳng, hệ thống đẩy lại đột ngột kích hoạt, các lá tản nhiệt ở chân bắt đầu khởi động.
"Hiện ca!"
Đại Lâu hoảng loạn.
Lâm Hiện đứng bên cạnh chỉ búng tay một cái, lập tức ngắt hệ thống vũ khí của bộ chiến giáp.
"Hiện ca. . . Tôi chưa từng dùng giáp trợ lực, liệu có hợp với tôi không? Dù sao thì dị năng của tôi. . ."
Đại Lâu có chút khó xử lên tiếng.
Ai ngờ Lâm Hiện lại lắc đầu, nghiêm túc nói:
"Rất hợp với anh. Tôi đã sớm muốn chuẩn bị cho anh một bộ rồi. Dị năng của anh là huyết khí nhưng không thể lúc nào cũng cận chiến với đám quỷ dị. Hơn nữa, khi chúng ta vào Thái Bình Dương, cả dưới nước lẫn trên không đều cần sự cơ động, lúc đó anh không thể cầm thanh Trảm Cương đại kiếm bơi trong Thái Bình Dương được."
"Lâm huynh nói đúng."
Lục Tinh Thần gật đầu tán thành:
"Ngay cả bản tôn có thể ngự hỏa lăng không cũng phải cần đến giáp trợ lực hỗ trợ. Bộ chiến giáp Hắc Long này là Lâm huynh đặc biệt làm riêng cho anh, bản tôn tin rằng Lâu huynh hoàn toàn có thể phát huy được sức mạnh của nó."
"Đúng, đúng, đúng, ngầu lắm!"
Mạc Tiểu Thiên cũng sáng mắt lên nói.
Lâm Hiện chỉ tay về phía Long Chi Giới đang im lặng uống trà, cười nói:
"Nhìn vị này xem, dị năng giả toàn năng, cũng mặc một bộ giáp trợ lực. Nó giúp tăng cường sức chiến đấu, nâng cao khả năng cơ động và phòng ngự, có chuẩn bị thì không lo hoạn nạn mà."
"Được rồi Hiện ca, vậy tôi nghiên cứu thử."
Đại Lâu nghe Lâm Hiện nói vậy thì vô cùng vui mừng. Anh vừa xoay người, bộ chiến giáp Hắc Long đã phát ra tiếng động thủy lực. Trông có vẻ nặng nề, nhưng thực chất nó sở hữu một lõi năng lượng mạnh mẽ, có thể giúp Đại Lâu tạo ra sức bật lớn hơn.
Toa số 6 hiện được dùng làm kho chứa và toa ăn. Nơi này chất đầy các loại vật tư. Giữa toa là một khu ghế sô pha dạng trũng đặc biệt, có thể chứa hơn hai mươi người cùng ăn uống, nghỉ ngơi, hoặc dùng để họp bàn công việc.
Lúc này, toa ăn rất náo nhiệt. Trần Tư Tuyền, Ninh Tịnh, Thư Cầm và Tôn Ngọc Trân đang sắp xếp và kiểm kê vật tư. Trên sô pha, Tiền Đắc Lạc, La Dương và Lữ Sướng đang chơi bài. Cách đó không xa, A Bạch và Tiểu Thanh đang ngồi im lặng. Monica cầm một ly rượu vang đỏ, vắt chéo chân ngồi ở góc xa nhất. Thấy Lâm Hiện bước vào, cô mỉm cười với anh rồi lại tiếp tục ngắm cảnh nắng vàng bên ngoài.

Chương 1314: Người Cầm Kiếm!
Có thể nói, gần như toàn bộ thành viên cốt cán của Liên minh Vô Hạn đều ở đây. Vợ chồng Lương Lôi và Lý Y sắp sinh, cùng với Lão Mạc không giỏi chiến đấu và một đám trẻ em đều đã đi theo đội quân bộ của Liên minh, men theo tuyến đường an toàn hơn.
"Đội Lâm."
Thấy Lâm Hiện bước vào, Ninh Tịnh là người đầu tiên lên tiếng và đi tới:
"Ngày mai chúng ta sẽ vào quỹ đạo đại dương chứ?"
Lâm Hiện gật đầu:
"Hôm nay thời tiết đẹp, chúng ta vào bờ biển nghỉ một đêm đã."
"Đúng là thời tiết đẹp thật."
Tiền Đắc Lạc đeo kính râm, ngả người ra sau vẻ thảnh thơi:
"So với đánh đấm, ngồi tàu du lịch vẫn thoải mái hơn nhiều."
"Chúng ta đâu phải đi du lịch."
La Dương nghiêm túc nói:
"Chúng ta phải băng qua Thái Bình Dương, rồi hội quân với thành phố trên biển Noah, đi đến quần đảo Cộng Hòa. Dưới biển không biết chừng có bao nhiêu rắc rối đâu."
"Hơn nữa chúng ta bắt buộc phải đi xuyên qua Tinh Uyên số 13."
Ninh Tịnh quay lại cười với Tiền Đắc Lạc:
"Lần này không dễ đi đường vòng được đâu."
"Không sao cả."
Tiền Đắc Lạc nghe vậy mặt vẫn không đổi sắc:
"Bất kể bên ngoài là quái vật biển sâu hay thủy triều zombie, chỉ cần trong lòng tôi coi nó là phong cảnh thì đó chính là du lịch."
"Anh lạc quan thật đấy."
Trần Tư Tuyền mỉm cười nói:
"Quỹ đạo Hoàn Tinh đoạn đại dương phải đi dọc theo sống núi giữa đại dương, nói cách khác, chúng ta sẽ đi men theo rìa rãnh biển sâu nhất Thái Bình Dương. Trước đây không phải anh nói mình mắc chứng sợ biển sâu sao?"
Tiền Đắc Lạc nghe vậy, nụ cười trên mặt tắt ngóm. Anh ta kéo kính râm xuống, nhìn Trần Tư Tuyền rồi lại nhìn Lâm Hiện:
"Cô nói vậy nghe chẳng còn đẹp đẽ gì nữa."
"Bây giờ đổi ý vẫn còn kịp."
Lâm Hiện bước tới nói.
"Thôi bỏ đi."
Tiền Đắc Lạc nhìn Lâm Hiện, đeo lại kính râm rồi thản nhiên nói:
"Tôi vẫn đi theo cậu. Monica nói đúng, theo cậu luôn có đường sống. Thự Quang Thành tuyệt vọng như thế mà cậu còn dùng Nam Thiên Môn xoay chuyển được cục diện, tôi cũng phải đóng góp một phần sức lực để cứu thế giới chứ."
Lâm Hiện cười cười, rồi không quên ra hiệu với Monica:
"Cảm ơn chiếc xe của cô, Mạc Nữ Vương. Chiếc Vô Hạn Hào này hiện đang ở trạng thái đỉnh cao, ngoài việc không bay được ra thì gần như đã đầy đủ chức năng."
Monica mỉm cười, tao nhã đáp lại anh:
"Không cần khách sáo, tôi còn đang chờ được ngồi trên Thiên Khung Tinh Hạm của cậu đây."
"Sẽ sớm thôi."
Lâm Hiện nói xong, quay người đi về phía toa số 1. Phía sau toa số 6 là khoang sinh hoạt của các thành viên cốt cán. Ngoài Monica vẫn ở một mình trong toa số 9 sang trọng, Tiền Đắc Lạc, La Dương, Lữ Sướng, A Bạch đều ở chung toa số 8. Thư Cầm, Tiểu Thanh, Miêu Lộ, Ninh Tịnh, Thi Chức thì ở toa số 7. Toa cuối cùng, toa số 10, là toa động lực đặc biệt mà Lâm Hiện chuẩn bị để phòng hờ – Đầu máy tua-bin khí hạng nặng Cự Kình 03E.
Vị chiến thần động lực đã đồng hành cùng Lâm Hiện suốt chặng đường này cũng được anh mang theo, biết đâu có thể phát huy tác dụng vào những thời điểm quan trọng.
Đi từ toa sau ra trước, Lâm Hiện đến toa số 4. Vừa bước vào, anh đã thấy một mảng xanh mướt. Nơi đây không chỉ có các loại cây thân gỗ mà còn có đủ loại rau củ quả. Mái che trong suốt trên nóc xe mở ra, cả toa xe tựa như một khu rừng nhỏ, khiến lòng người thư thái.
"Đội Lâm!"
Tiểu Viên đang cùng Miêu Lộ hái rau quả, thấy Lâm Hiện đi tới liền vội vàng đứng dậy, vui vẻ chào anh.
"Oa, hôm nay có cà chua với dưa chuột."
Lâm Hiện sáng mắt lên, không nhịn được lấy một quả dưa chuột từ trong giỏ của Tiểu Viên, chùi vội vào áo rồi cắn một miếng. Một vị ngọt thanh, mọng nước lập tức giòn tan trong miệng.
"Mấy hôm nay nắng tốt nên chúng lớn nhanh lắm."
Tiểu Viên mỉm cười dịu dàng:
"Nghe nói ở trên biển lâu phải bổ sung nhiều vitamin, nên chủ nhiệm Đinh đã cho trồng thêm nhiều loại rau quả."
"Đúng vậy, dị năng của chủ nhiệm Đinh bây giờ làm cây cối lớn nhanh kinh khủng."
Miêu Lộ đứng bên cạnh cũng gật đầu lia lịa phụ họa:
"Mấy quả dưa chuột này mới trồng hôm qua mà hôm nay đã có trái rồi!"
"Tăng sản lượng, đúng là dị năng cấp thần."
Lâm Hiện cắn thêm một miếng dưa chuột:
"Dị năng này trong hồ sơ chính thức của Phượng Hoàng Hội còn chưa có đâu. Người duy nhất sở hữu nó đang ở trên tàu của chúng ta đấy."
"Dị năng cơ khí duy nhất cũng ở trên tàu chúng ta mà."
Miêu Lộ cười hì hì nói.
Lâm Hiện cười, rồi đi về phía trước. Tiểu Viên nhìn theo bóng lưng anh, Miêu Lộ đứng bên cạnh liền trêu chọc kéo cô lại:
"Đừng nhìn nữa, mắt sắp dán vào người ta rồi kìa."
Tiểu Viên đỏ mặt, nói với Miêu Lộ:
"Tớ chỉ vui vì chuyến này Đội Lâm lại mang cả tớ theo."
Miêu Lộ ngạc nhiên:
"Có gì mà 'lại' chứ? Nếu không phải cậu và chủ nhiệm Đinh dùng Ngân Long Thập Vạn Sai cứu Đội Lâm vào lúc nguy cấp, thì giờ Đội Lâm đã toi rồi. Cậu lợi hại như vậy, Đội Lâm chắc chắn phải mang cậu theo chứ."
Tiểu Viên khẽ chau mày, bình tĩnh đáp:
"Đó là kế hoạch của chủ nhiệm Đinh, tớ chỉ giúp một tay thôi."

Chương 1315: Người Cầm Kiếm!
"Hì hì, có phải cậu hy vọng Đội Lâm có ý với cậu nên mới mang cậu theo không?"
Miêu Lộ híp mắt cười.
"Không phải mà!"
. . .
Toa số 3.
"Tổng hợp dữ liệu sinh trưởng, tôi cần lập một hồ sơ để xác minh riêng sự ảnh hưởng của các loại rau, ánh sáng và Lãnh Ám Thí Tề đối với đường cong tăng trưởng của tất cả dị năng giả trên tàu tại những thời điểm cụ thể. . ."
[Các yếu tố quan trọng có thể ảnh hưởng bao gồm nhưng không giới hạn ở: nền tảng cá nhân, tiềm năng phát triển, giới tính, tuổi tác, tỷ lệ chuyển hóa cá nhân. . . Việc này có thể cần đến hơn 3615 thí nghiệm đối chiếu mới có thể thu được dữ liệu đủ để đưa ra kết luận. ]
"Tôi biết, trước tiên đánh giá các hạng mục lớn rồi sàng lọc các hạng mục nhỏ, tìm ra ước số chung lớn nhất để làm tài liệu tham khảo cho Lâm Hiện."
Lâm Hiện đến toa số 3, vừa hay thấy Đinh Quân Di đang cúi đầu thảo luận công việc nghiên cứu với Viola.
"Lâm Hiện."
Nghe tiếng bước chân, Đinh Quân Di không ngẩng đầu lên mà chào anh.
"Nghe nói dị năng của cô có bước tiến lớn?"
Lâm Hiện bước tới hỏi.
Đinh Quân Di tiện tay chỉ một cái, trong chốc lát, dưới một luồng dao động, mấy chậu cây xanh trên bàn đột nhiên phát triển bùng nổ, vươn cành đâm lá nhanh như sinh vật sống, rồi tất cả đều lao về phía Lâm Hiện, tựa như những xúc tu bao vây lấy anh, chỉ trong thời gian ngắn đã tạo thành một 'cái lồng' đơn giản.
Lâm Hiện nhìn những nhánh cây đang chuyển động quanh mình, ánh mắt đầy kinh ngạc:
"Sao lại giống như vật sống vậy?"
"Nói một cách chính xác, thực vật vốn là một loại sinh vật sống."
Đinh Quân Di lúc này mới ngẩng đầu lên nhìn Lâm Hiện:
"Nhưng tôi biết anh không thích câu trả lời này. Thực tế là tôi đã khiến các sợi sinh trưởng của thực vật tăng sinh và phân chia cực nhanh, quá trình tăng tốc này tạo ra trạng thái 'chuyển động' . Anh có thể coi như tôi đã tua nhanh quá trình sinh trưởng của chúng, nên trông chúng như đang cử động."
Lâm Hiện gật đầu:
"Vậy là chỉ một chiều thôi sao? Tôi còn tưởng cô có thể điều khiển thực vật như điều khiển xúc tu chứ?"
"Không thể linh hoạt đến vậy được, sợi thực vật và sợi cơ về bản chất không phải là một."
Lâm Hiện thấy Đinh Quân Di rất nghiêm túc, bèn cười hỏi:
"Tôi rất tò mò, lúc đó làm sao cô lại nghĩ Ngân Long Thập Vạn Sai có thể cứu được tôi?"
"Tôi không hề nghĩ như vậy."
Đinh Quân Di lúc này buông công việc xuống, bình tĩnh nhìn Lâm Hiện:
"Tôi không biết Ngân Long Thập Vạn Sai có thể giúp anh cầm cự trước Cản Thi Nhân được bao lâu, một giây hay một khoảnh khắc. Chỉ là đối với tôi, đó là điều duy nhất tôi có thể làm cho anh."
Lâm Hiện vẻ mặt phức tạp, định nói gì đó nhưng lại nghẹn lời, suy nghĩ một lúc lâu mới thốt ra được một câu:
"Cảm ơn."
"Không có gì."
Khi ấy, Lâm Hiện không hề biết rằng ngay khoảnh khắc Nam Thiên Môn khai hỏa, Trần Tư Tuyền đã từ khoảng cách vài cây số bắt được vị trí của anh, còn Đinh Quân Di và Tiểu Viên đã mang theo Ngân Long Thập Vạn Sai chạy tới. Anh cũng không biết Tiền Đắc Lạc và Kiki cũng đang lao đến với tốc độ kinh hoàng để cứu anh. Ngay vào thời khắc ngàn cân treo sợi tóc đó, một bong bóng không gian đa chiều mở ra, Tiền Đắc Lạc đã dùng Thần Tốc Lực cùng Kiki đưa Lâm Hiện đi, giúp anh may mắn sống sót dù phải đối mặt trực diện với chùm tia hủy diệt của Nam Thiên Môn. Đây là điều mà chính Lâm Hiện cũng không thể ngờ tới.
Chỉ có thể nói, đồng đội quá tuyệt vời.
Lúc này, Lâm Hiện bước vào buồng lái cấp Vĩnh Hằng mới của Vô Hạn Hào, nhìn cánh đồng dưới ánh nắng phía trước mà hít một hơi thật sâu. Anh ngồi vào ghế lái, một giọng nói vang lên bên tai.
"Tuy Tinh Uyên số 13 là Tinh Uyên duy nhất nằm trên biển, nhưng quy mô của nó cũng là lớn nhất, tạo thành một vùng bão siêu lớn với phạm vi hơn mười nghìn cây số ở nơi giao nhau giữa Tây Thái Bình Dương và Hắc Dương. Kể cả đi bằng quỹ đạo Hoàn Tinh, việc xuyên qua khu vực đó cũng vô cùng nguy hiểm."
"Đối với hai chúng ta, đi đâu cũng nguy hiểm cả."
Lâm Hiện nhìn Chử Nghiên:
"Tinh thần lực của Cản Thi Nhân đã dò xét cả hai chúng ta, nên tôi đã nói với giáo sư Diệp, rất có thể hắc ám đã để mắt đến chúng ta rồi."
"Chuyện này em biết," Chử Nghiên nhìn anh:
"Em chỉ tò mò, anh bây giờ với tư cách là 'Người Cầm Kiếm' của Nam Thiên Môn, tại sao giáo sư Diệp lại để anh dẫn một đội tinh nhuệ đi xuyên Thái Bình Dương?"
Lâm Hiện nhìn ý thức thể nửa trong suốt của Chử Nghiên bên cạnh, mở miệng nói:
"Vì vậy tôi đã nói với giáo sư Diệp rằng hai chúng ta phải hành động riêng. Bây giờ em đang trên đường đến Lê Minh Trung Tâm, Phượng Hoàng Hội sẽ đảm bảo an toàn cho em."
Chử Nghiên khẽ nhíu mày:
"Em không biết là mình có thể liên lạc được với Grace."
"Đợi em tỉnh lại sẽ biết thôi."
Lâm Hiện cười cười:

Chương 1316: Người Cầm Kiếm!
"Gần đây chắc em sẽ nhàn rỗi hơn một chút. Tôi đã nói với giáo sư Diệp, lúc đó em có thể hỗ trợ việc thiết lập kết nối với Nam Thiên Môn. Nhưng trong thời gian ngắn có lẽ chưa giải quyết được lớp che chắn của Thiên Duy Cự Mạc. Để cho an toàn, hai 'Người Cầm Kiếm' chúng ta phải tách ra. Em đi đường bộ sẽ đảm bảo an toàn tối đa, còn tôi đi theo quỹ đạo đại dương có thể đến trung tâm Côn Luân ở địa cực nhanh nhất. Đây là hai sự sắp xếp khác nhau."
"Vậy anh chia rẽ cả Liên minh Vô Hạn của mình, dẫn một nhóm tinh nhuệ đi theo quỹ đạo đại dương, chỉ để đến địa cực nhanh hơn?"
Chử Nghiên hỏi.
"Lý do đó chưa đủ sao?"
Lâm Hiện cười hỏi lại:
"Đến địa cực nhanh hơn thì tôi có thể yên ổn hưởng thụ tài nguyên của Phượng Hoàng Hội, nâng cao dị năng của mình. Hơn nữa tôi cũng mệt rồi, bây giờ không phải lo lắng cho sự sống của mấy vạn người cũng là một chuyện tốt, đúng không?"
"Lâm Hiện."
Chử Nghiên cười nhìn anh:
"Anh quên rồi sao? Mọi tâm tư của anh em đều đã thấy. Dị năng cơ khí của anh hoàn toàn khác với tất cả các dị năng giả khác. Mặc dù bề ngoài anh thích nói mình là người theo chủ nghĩa vị kỷ, nhưng thực tế, cả người anh đều bị trách nhiệm trói buộc. Vậy anh nghĩ em sẽ tin anh chỉ vì mục đích đó sao?"
Lâm Hiện nghe vậy sững người, rồi cười bất đắc dĩ.
"Thôi được, trước mặt em tôi đúng là không có bí mật gì."
"Còn nhớ những gì chúng ta thấy từ Cản Thi Nhân không?"
Lâm Hiện bình tĩnh nói:
"Bên dưới Tinh Uyên số 13, có sự tồn tại của con người."
Chử Nghiên gật đầu:
"Đúng vậy, điều này thật phi lý. Sâu trong đại dương, dưới cả Tinh Uyên, lại có con người. . ."
"Vậy em có nhớ sau khi xâm nhập vào ý thức của Julius, em đã thu được không ít thông tin liên quan đến tổ chức Quỹ SIID không?"
"Nhớ."
Lâm Hiện nhìn về phía đường bờ biển đang dần hiện ra ở phía xa, nói:
"Trước đây chúng ta cho rằng Quỹ SIID chỉ là một tập đoàn tài chính hay tổ chức đứng sau Thế giới Thâm Hồng. Nhưng bây giờ, sau khi rà soát lại phần thông tin đó, tôi thấy có rất nhiều phỏng đoán trước đây của mình đã được chứng thực."
"Anh muốn nói, Quỹ SIID có thể sở hữu 'Tiên tri của Thiên Khải Nhật' hoặc một 'sức mạnh nhân loại' vượt trên trình độ văn minh hiện tại?"
"Đúng vậy."
"Giáo sư Diệp cũng nghĩ vậy sao?"
Lâm Hiện nói:
"Bà ấy tỏ ra rất tò mò. Tôi đã đồng bộ hóa một phần thông tin này, đợi em tỉnh lại hẳn sẽ đầy đủ hơn. Lúc đó em có thể giúp Phượng Hoàng Hội càn quét toàn diện Thế giới Thâm Hồng. Còn về những con người dưới Tinh Uyên số 13, tôi và giáo sư Diệp đều cho rằng chuyện này có thể không tầm thường, dù sao đây là thông tin thu được từ góc nhìn của Cản Thi Nhân. Noah và Phượng Hoàng Thành của Phượng Hoàng Hội đều đã cử người đi điều tra, có lẽ sẽ sớm có kết quả."
"Anh dẫn đội tinh nhuệ đi cũng là để điều tra chuyện này?"
Chử Nghiên nhìn anh.
Lâm Hiện lắc đầu:
"Không hoàn toàn. Tôi có mục đích của riêng mình. Điểm này, tôi không nói với giáo sư Diệp."
"Mục đích gì?"
"Dị năng cơ khí."
Lâm Hiện nói, rồi nhìn Chử Nghiên:
"Em đã vào ý thức của tôi, biết về dị năng cơ khí của tôi, cách nó nâng cấp, cách nó mở rộng, bao gồm cả Hắc Tinh Đoán Lô của tôi. Bây giờ tôi đang đưa cả Đoàn tàu Thiên Khung vào đó để vũ khí hóa. Đồng thời, tôi cũng đang hợp tác với Vọng Nguyệt Chân Tự, kết hợp Kế hoạch Đế Vương và công nghệ thực trang để chế tạo hệ thống ức chế mới và vũ khí thực trang, bao gồm cả đội quân robot của tôi. . ."
"Em biết. . ."
Chử Nghiên khẽ nhếch môi, mắt nhìn ra khung cảnh bên ngoài:
"Anh có nhiều bí mật thật, còn nhiều hơn cả Julius."
Lâm Hiện nghe vậy, giọng điệu rất bình tĩnh:
"Phải, Địa Ngục Hắc Cúc, Ma Phương Dị Cấu, Ngân Long Thập Vạn Sai, Huyết Đằng. Nhưng có một vấn đề, vấn đề này cũng là do Vọng Nguyệt Chân Tự nhắc nhở tôi."
Chử Nghiên quay đầu lại:
"Anh cho rằng dị năng cơ khí của mình là một năng lực được phát triển bởi một nền văn minh cao chiều kết hợp với nền văn minh công nghiệp của nhân loại hiện tại. Kể cả không phải, với khả năng của anh bây giờ, dù có được tất cả bản thiết kế và vật liệu, thì cũng chỉ. . ."
"Cùng lắm chỉ là một dây chuyền sản xuất có quy mô nhỏ hơn Tịch Tĩnh Thành một chút."
Lâm Hiện nói thẳng:
"Trận chiến ở Thự Quang Thành, thực trang máu thịt của Thế giới Thâm Hồng, cơ giáp đỉnh cao của Kế hoạch Đế Vương, và cả Nam Thiên Môn trước đây, chúng ta dựa vào những thứ này để đẩy lùi sự thăm dò của hắc ám. Dùng lời của giáo sư Diệp, đây có thể chỉ là tạm thời tạo ra một sự cân bằng trong màn sương, và sự phản công của hắc ám chắc chắn sẽ quay trở lại."
Chử Nghiên hơi im lặng.
"Tôi vẫn luôn nghĩ, làm thế nào để dị năng cơ khí có thể phá vỡ thế cục. Nếu tôi chỉ có thể chế tạo những trang bị hay vũ khí mà Phượng Hoàng Hội, Kế hoạch Đế Vương, hay Tinh Hoa Trọng Công đều có thể chế tạo hoặc đã có sẵn, thì về bản chất, dị năng cơ khí của tôi sẽ không thay đổi được gì cả. Khi hắc ám phản công, tôi có lẽ sẽ chẳng làm được gì."
Lâm Hiện nhìn thẳng về phía trước:
"Cho nên tôi đang nghĩ, nếu dị năng cơ khí của tôi tăng lên cấp 7, cấp 8, thậm chí là cấp 9 và thức tỉnh cuối cùng thì sẽ có chuyện gì xảy ra. Nếu Quỹ SIID thật sự sở hữu một 'sức mạnh nhân loại' vượt trên trình độ văn minh hiện tại, nếu dị năng cơ khí của tôi thực sự đến từ một nền văn minh cao chiều, hoặc nếu bản thiết kế trong trung tâm nghiên cứu của tôi có thể nâng cấp đến mức đột phá giới hạn văn minh hiện tại. . ."
Anh nói xong, từ từ nhìn về phía Chử Nghiên, dùng giọng điệu bình tĩnh nhưng mang theo vài phần mong đợi:
"Như vậy có lẽ mới thật sự có được sức mạnh để chiến đấu với hắc ám, mới có thể thật sự đạt được sự răn đe văn minh, mới có thể thật sự trở thành. . ."
"Người Cầm Kiếm!"

Chương 1317: Titan Hành Tinh
Thự Quang Thành, phía bắc Thanh Ba, đoàn xe của đại quân người sống sót trùng trùng điệp điệp tiến về phía Tân Hà Thiên Tế dọc theo đường bộ và đường sắt.
Dưới ánh mặt trời, đoàn xe hàng triệu người tạo ra thanh thế rung trời. Bụi mù cuộn lên mịt mùng khi họ di chuyển, chậm rãi mà trật tự chảy về phía chân trời. Đây không phải là một cuộc tháo chạy tán loạn, mà là một cuộc di cư đã được chuẩn bị kỹ lưỡng.
Các loại xe cộ đều chật ních người. Thùng xe bán tải buộc đầy vật tư, nhét kín lều bạt, xô nước, tấm pin mặt trời. Buồng lái chen chúc một gia đình bốn người. Người đàn ông lái xe mình quấn băng, một tay vịn vô lăng, tay kia kẹp nửa điếu thuốc, tàn thuốc bay lả tả trong gió như những bông tuyết nhỏ.
Phía sau một chiếc xe việt dã độ treo một cái giỏ làm từ tôn và quần áo cũ, một chú chó Golden Retriever cảnh giác nằm trong đó, lưỡi thè ra, đã quen với việc di chuyển trong khói bụi. Nó dõi mắt nhìn những chiếc xe độ kỳ quái trong dòng xe cộ.
Những chiếc xe tải lớn được độ thêm bánh xích toàn địa hình gầm rú suốt quãng đường, để lại những vệt xích hằn sâu trên mặt đất. Ven đường, các xe tiếp tế và máy bay không người lái có đèn hologram của Phượng Hoàng Hội đi theo đoàn, có thể liên lạc trực tiếp với nhân viên qua kênh liên lạc phân tần để nhận hỗ trợ y tế hoặc cứu trợ khẩn cấp. Tất cả huyết tinh thu được đều có thể đổi lấy huyết tinh tệ mới tại Phượng Hoàng Hội, hoặc lưu vào thẻ nhận dạng đặc biệt để mua sắm vật tư hay giao dịch.
Lữ đoàn Thiết Vệ 83, sau những trận chiến ác liệt, di chuyển theo đội hình cơ giới hóa, kéo dài hàng cây số ở phía sau đoàn xe. Trên trời, hạm đội bay tầm thấp và Trấn Thiên Hạm lướt qua trên đầu đoàn người, che khuất ánh mặt trời và đổ xuống những bóng râm khổng lồ.
Trong một khoang y tế đặc biệt, Chử Nghiên từ từ mở mắt. Trước mắt cô là ánh đèn dịu nhẹ, sau đó là nhiều dây dợ y tế nối vào đầu và ngực. Máy móc bên giường bệnh phát ra tiếng nhịp tim đều đặn.
Sau mười ngày hôn mê trong trạng thái cận kề cái chết, Chử Nghiên cuối cùng đã tỉnh lại. Lần này, đến lượt cô xuất hiện trong ý thức của Lâm Hiện. Dù đây mới là chuyện của mấy ngày gần đây, nhưng cũng nhờ thông tin từ Lâm Hiện mà đám người Từ Trấn Nhạc và Diệp Lan mới có thể yên lòng.
Tỉnh lại, đúng như lời Lâm Hiện nói, Chử Nghiên nhận thấy xung quanh mình có nhiều thay đổi. Cô không gặp lại tổ đội nhiệm vụ cũ, thay vào đó là một tiểu đội Dạ Hành Giả được cử đến để bảo vệ cô.
"Chử Nghiên."
Trong văn phòng, Diệp Lan với mái tóc muối tiêu đang đeo kính lão, chăm chú xem xét vài tập tài liệu. Bà nói với Chử Nghiên vừa bước vào:
"Chào mừng trở về đội."
"Bây giờ không cần tôi thực hiện nhiệm vụ sao?"
Chử Nghiên hỏi.
Diệp Lan lắc đầu:
"Sau khi chúng ta nắm được công nghệ chuyển hóa ám năng, tất cả tinh anh trong các bộ phận của Dạ Hành Giả đều có thể thực hiện nhiệm vụ thám hiểm Tinh Uyên. Mặc dù vẫn còn nhiều yếu tố chưa rõ, cùng một số vấn đề kỹ thuật liên quan đến liên lạc và hạt Lãnh Ám, nhưng nhìn chung, tỷ lệ sống sót đã tăng lên rất nhiều."
Bà nói rồi đặt tài liệu xuống, nhìn Chử Nghiên:
"Cô và Lâm Hiện là hai người duy nhất trên Lam Tinh hiện tại có thể liên lạc được với Nam Thiên Môn. Trước khi chúng ta đột phá công nghệ kết hợp nhiệt hạch ám năng, đây là một vũ khí quan trọng của chúng ta, thậm chí. . ."
"Tôi cũng đã nói với Lâm Hiện, trừ khi bất đắc dĩ, hy vọng cậu ấy không dễ dàng sử dụng đòn tấn công của Nam Thiên Môn."
Chử Nghiên hít sâu một hơi:
"Tôi biết. Cản Thi Nhân đã bị Sứ giả Sương Xám và toàn bộ quân đội tiêu hao rất nhiều, cộng thêm Tháp Đồng Thế hạn chế khả năng hồi phục ám năng của nó, Nam Thiên Môn mới có được cơ hội một đòn kết liễu."
Diệp Lan gật đầu:
"Lâm Hiện là một người rất thông minh, cậu ấy cũng biết điều này. Vũ khí hủy diệt nhất của nhân loại hiện tại, ngoài vũ khí sinh hóa, chỉ có vũ khí nhiệt hạch và vũ khí năng lượng cao định hướng. Nhưng Hành động Kaidel đã cho chúng ta thấy, ngay cả vũ khí nhiệt hạch với đương lượng 60 triệu tấn TNT cũng không thể tiêu diệt được sinh vật bá chủ bên trong Tinh Uyên. Vấn đề này có lẽ không chỉ nằm ở vũ khí."
Chử Nghiên nghe vậy im lặng. Lời của Diệp Lan và suy nghĩ của Lâm Hiện khá giống nhau, đều muốn đột phá công nghệ hiện tại của nhân loại để đối phó. Điều này tất nhiên là khả thi, nhưng trong mắt Chử Nghiên, nếu không phải nhờ khả năng tăng trưởng của dị năng cơ khí mà Lâm Hiện đã nói, thật khó tưởng tượng con người có thể phá vỡ gông cùm của vật lý học trong một thời gian ngắn như vậy.
Diệp Lan dường như đã nhận ra sự nghi hoặc của Chử Nghiên, nói thẳng:
"Tôi biết vấn đề cô đang lo lắng. Chử Nghiên, suy nghĩ của cô là đúng. Kế hoạch Đế Vương chính là giới hạn công nghệ của chúng ta trong thời gian ngắn. Tuy nhiên, việc nghiên cứu thực trang máu thịt của Thế giới Thâm Hồng lần này cũng đã cho chúng ta rất nhiều gợi mở, bao gồm cả các vấn đề về bẫy thế năng lượng trong Tinh Uyên và trường lực phòng ngự đặc biệt của các sinh vật hắc ám. Đây cũng là những phương hướng chính mà chúng ta đang học hỏi và công phá. . ."
Chử Nghiên nói:
"Chúng ta muốn nghiên cứu năng lực của sinh vật Tinh Uyên?"
"Không chỉ vậy."
Diệp Lan tháo kính xuống, lau chùi rồi nói:

Chương 1318: Titan Hành Tinh
"Cấp S, Cản Thi Nhân, Uyên Yêu, và 7 thảm họa cấp thế giới đã được phát hiện, chúng ta phải bắt tay chuẩn bị nghiên cứu thử nghiệm những thực thể này. Ví dụ như sinh vật ký sinh vỏ trái đất khổng lồ số 01 'Kẻ Nuốt Chửng Hành Tinh' ở Tinh Uyên số 1 Siberia, và cả số 03 mà các cô đã theo dõi điều tra từ Giang Thành. . ."
"Phù Không Cự Thi."
Chử Nghiên hơi nhíu mày:
"Kể từ khi chúng ta phát hiện ra Phù Không Cự Thi đó, chưa từng thấy có bất kỳ dao động sinh vật hay dấu hiệu thức tỉnh nào. Thứ này vẫn luôn bay về hướng đông, ở độ cao khoảng 3000 mét. Xung quanh nó có một lượng lớn bức xạ xâm thực hắc ám và trường lực không gian hỗn loạn, ngay cả những dị năng giả tinh nhuệ nhất cũng khó lòng tiếp cận để trinh sát."
"Vì vậy, tôi đã cử bộ phận số 2 của Dạ Hành Giả can thiệp toàn diện vào cuộc điều tra Phù Không Cự Thi. Sinh vật số 01 và số 03 hiện tại là những thực thể, ngoài sự xâm thực của hắc ám, tạm thời chưa biểu hiện tính công kích. Hơn nữa. . ."
Diệp Lan nói xong nhìn Chử Nghiên:
"Đội quan sát tiền phương của chúng ta đã phát hiện, ba ngày trước, Phù Không Cự Thi đã đến không phận Long Giang. Theo ước tính tốc độ, nhanh nhất là trong vòng hai tuần nó sẽ đi qua Thự Quang Thành. Đây là một mối nguy không nhỏ đối với chúng ta."
Chử Nghiên nghe vậy lập tức nói:
"Diệp lão sư, tổ của tôi có thể tham gia kế hoạch điều tra này không?"
"Không được."
Diệp Lan thẳng thừng từ chối:
"Lâm Hiện hẳn đã nói cho cô biết, hiện tại cậu ấy đi qua quỹ đạo đại dương để đến địa cực, chúng ta phải đảm bảo an toàn cho cô. Vì vậy tôi và tướng quân Từ đã bàn bạc, cô tạm thời không tham gia bất kỳ công việc ngoại tuyến nào. Hơn nữa, cơ thể cô sau lần khủng hoảng này cũng có di chứng không nhỏ, cô cần thời gian để tĩnh dưỡng."
Chử Nghiên còn muốn nói gì đó, nhưng nhìn thấy vẻ mặt bình tĩnh không cho phép bàn cãi của Diệp Lan, cô đành gật đầu.
"Được, tôi tuân theo sự sắp xếp của tổ chức."
. . .
Cảng Vĩnh Thành, bến cảng tiếp giáp bờ biển của quỹ đạo Hoàn Tinh. Bến cảng trên biển từng một thời sầm uất này nay đã tiêu điều. Khu vực bốc xếp và trong cảng đâu đâu cũng thấy những bóng zombie đứng sừng sững, thỉnh thoảng một cơn gió thổi qua lại gây ra vài tiếng gào rú.
Vầng thái dương đỏ rực như một hòn than sắp lụi, nhuộm đỏ những đám mây cao trên mặt biển.
Vô Hạn Hào yên lặng đậu trên một bệ chất hàng gần bờ biển. Ngoài cửa sổ là bờ Thái Bình Dương lấp lánh sóng nước trong hoàng hôn. Những đoạn tàu hàng khác và các bệ kéo trên biển đậu trên bệ thiết bị đều đã bị bỏ hoang. Lớp vỏ sắt của những đoàn tàu bị gió biển ăn mòn, để lại những vết sẹo loang lổ, trông như những bộ xương của những con quái vật khổng lồ mắc cạn. Tuyến quỹ đạo đại dương khổng lồ được chống đỡ bởi những cột trụ khổng lồ cắm sâu xuống sống núi giữa đại dương, vươn dài từ cảng ra biển khơi.
Trên bến tàu, các container chồng chất nghiêng ngả, lớp sơn bong tróc để lộ những kiện hàng đã mục nát bên trong. Vài bóng zombie lững thững đi lại trong bóng tối, bước chân lết sệt, thỉnh thoảng va vào một chiếc xe nâng bị lật, tiếng kim loại va chạm vang lên chói tai trong sự tĩnh lặng.
[Đã hoàn thành rà soát lần thứ hai khu vực mặt đất và tầm thấp, không phát hiện sinh vật có mối đe dọa cao và sự hiện diện của con người khác. ]
Viola điều khiển vài cỗ cơ giáp hành động và máy bay không người lái lùng sục khắp cảng. Trần Tư Tuyền cùng Ninh Tịnh đã chuẩn bị xong xuôi cho đoàn tàu vào đêm. Trong toa số 2, Sa Sa nhìn ra Thái Bình Dương mênh mông ngoài cửa sổ, mắt lấp lánh nói:
"Đây là lần đầu tiên em đi tàu hỏa vào đoạn quỹ đạo đại dương, trông sợ thật đấy. Làm sao mà quỹ đạo Hoàn Tinh lại có thể xây dựng được những thứ này giữa biển sâu vậy?"
"Cái này thì em hỏi đúng người rồi đấy."
Kiki ngồi trên ghế xoay, gác chân lên bàn, ngón tay linh hoạt xoay một cây bút đen rồi nói với Sa Sa:
"Em có biết ý tưởng thiết kế ban đầu của quỹ đạo Hoàn Tinh không?"
Sa Sa lắc đầu.
Kiki dùng một ngón tay vẽ một vòng xoắn ốc trên không trung, rồi từ từ nới rộng vòng xoắn đó ra.
"Nói đơn giản, là xây dựng một hành lang bao quanh toàn bộ Lam Tinh dọc theo xích đạo, rồi dùng phương pháp nâng dần lên để tiến vào quỹ đạo tầm thấp của Trái Đất. Em có thể tưởng tượng nó giống như một đường xoắn ốc của yo-yo, mục tiêu cuối cùng là một vành đai hành tinh, một quỹ đạo vĩnh cửu trên không có thể trực tiếp vận chuyển hàng hóa công nghiệp giữa Trái Đất và Mặt Trăng bằng máy kéo."
"Hả? Vậy sao không dùng thang máy không gian hoặc tàu vũ trụ để vận chuyển luôn ạ?"
Sa Sa hỏi.
"Em không hiểu đâu, đó gọi là quy hoạch thế kỷ."
Kiki mỉm cười nói:
"Em từng nghe về kế hoạch quả cầu Dyson chưa?"
Sa Sa gật đầu:
"Nghe rồi ạ, xây dựng một cấu trúc nhân tạo khổng lồ bao bọc toàn bộ một ngôi sao để thu được năng lượng vĩnh cửu?"
"Đúng vậy. Nhưng Lam Tinh không chỉ muốn làm vậy, mà còn muốn xây dựng vành đai năng lượng này quanh chính Lam Tinh ở quỹ đạo tầm thấp trước, tạo thành một vành đai cơ khí không gian để thu thập năng lượng. Chỉ là kế hoạch này rất khó hoàn thành trong vài trăm năm, nên nó được chia thành nhiều bước sơ bộ. Đầu tiên là xây dựng Vọng Nguyệt Hành Tinh Hoàn, sau đó dùng quỹ đạo treo để nâng lên, tạo thành quỹ đạo trên cao, giống như ở Du Bắc Thành."
"4800 mét?"
Sa Sa ngẫm nghĩ:
"Nhưng độ cao quỹ đạo có giới hạn mà, còn bị hạn chế về vật liệu nữa. Cái này khó hơn thang máy không gian nhiều."
"Cũng không khó đến thế, vật liệu là một chuyện, chi phí lại là chuyện khác."

Chương 1319: Titan Hành Tinh
Kiki vừa xoay bút vừa nói:
"Muốn xây quỹ đạo cao hơn 5000 mét thì không thể dùng trụ đỡ được. Lúc này, phải coi quỹ đạo như một sợi cáp, kéo dài từ mặt đất đến quỹ đạo đồng bộ của Lam Tinh. Ngoài trọng lượng bản thân, nó còn phải chịu lực kéo. Nó sẽ trở thành một sợi cáp xoắn ốc được thả ra nhờ sự cân bằng giữa lực ly tâm và lực hấp dẫn, và Vọng Nguyệt Hành Tinh Hoàn chính là con diều đó."
"Cuối cùng là để tạo thành một vành đai hành tinh?"
"Đúng vậy. Từ một sợi cáp biến thành một quỹ đạo, rồi dần dần xây dựng thành một thành phố không gian, logic giống như Vọng Nguyệt Hành Tinh Hoàn. Vì vậy, vấn đề mà quỹ đạo Hoàn Tinh phải giải quyết chính là năng lực vận chuyển. Muốn xây dựng một siêu cấu trúc không gian lớn như vậy, năng lực vận chuyển của thang máy không gian vẫn chưa đủ."
Kiki dang rộng hai tay, dõng dạc nói:
"Chúng ta cần một con đường cao tốc lên quỹ đạo tầm thấp của Trái Đất, một quỹ đạo!"
Trong toa số 1, Lâm Hiện nhắm mắt trầm tư, ý thức đã tiến vào Hắc Tinh Đoán Lô.
[Cơ Giới Chi Tâm hiện tại LV. 6 (5520/50000)]
'Thức tỉnh Cơ khí' : Lãnh chúa Cơ giới
Cơ Giới Thôn Phệ: 6 (300/5000) Tăng hiệu quả thôn phệ
Cơ Giới Chế Tạo: 6 (1560/5000) Tăng hiệu quả xây dựng
[Kỹ năng đặc biệt]
Giới Năng Pháo 'Khuếch đại '
Trường lực A. T. 'Khuếch đại '
Vòng Sáng Giai Đoạn Lò Phản ứng Siêu Dây 'Khuếch đại '
Hồi Thiểm (Hiếm) (Cấp 3)
Xung Chấn Từ Trường (Hiếm) (Cấp 1 – 60%)
Thấu Kính Dẫn Lực (Huyền thoại) (Cấp 2 – 50%)
[Kỹ năng có thể khuếch đại hiện tại]
Hồi Thiểm (Hiếm) (Cấp 3, đã đạt cấp tối đa): Có thể khuếch đại thành: 'Dịch Chuyển Năng Lượng '
Vật liệu khuếch đại: Hợp kim titan *100, Thép rèn cán nóng *100, Hợp kim siêu carbon-alkyne *100
Thời gian khuếch đại: 29 giờ
"Dịch Chuyển Năng Lượng?"
Lâm Hiện khẽ nhíu mày:
"Nghe có vẻ rất hay."
Điều khiến Lâm Hiện hơi bất ngờ là lần khuếch đại này không yêu cầu những vật liệu quá khắt khe. Anh trực tiếp chọn khuếch đại.
[Bắt đầu tiến hành Hồi Thiểm – Khuếch đại Cơ khí]
[Khuếch đại Cơ khí bắt đầu: Hồi Thiểm 28:59:59]
Hồi Thiểm có thể coi là một trong những kỹ năng quan trọng nhất trong hành trình sinh tồn trên tàu trước đây của Lâm Hiện, đã giúp anh thoát khỏi vô số hiểm cảnh. Chỉ là về sau, khi đối mặt với những làn sóng quái vật quy mô lớn, kỹ năng này có vẻ hơi yếu. Tuy nhiên, Lâm Hiện vẫn rất cần một kỹ năng cơ động nhanh và né tránh nguy hiểm, bởi vì bây giờ anh không còn viên đạn Dịch Chuyển nữa. Thứ đó đang ở chỗ Grace, nếu anh dịch chuyển đến Nam Thiên Môn thì sẽ không thể quay về được. . .
[Chúc mừng, bạn đã nhận được Cơ giáp Tinh Tế Lược Sát Giả XR01 (Bản thiết kế)]
Đèn trong trung tâm nghiên cứu nhấp nháy, Lâm Hiện mở ra xem, sắc mặt không khỏi trầm xuống.
"Quả nhiên. . ."
Anh đã mong chờ bản thiết kế nâng cấp của Cơ giáp Hỏa Thần từ rất lâu. Nếu là trước trận chiến ở Thự Quang Thành, anh chắc chắn sẽ vô cùng vui mừng với bản thiết kế Tinh Tế Lược Sát Giả này. Nhưng bây giờ, anh thậm chí đã có được bản thiết kế cơ giáp siêu lớn của Kế hoạch Đế Vương và thực trang máu thịt của Thế giới Thâm Hồng. Bản thiết kế này đối với anh mà nói, có còn hơn không.
"Giáp trợ lực nano cấp tinh tế và Cơ giáp Đế Vương hiện tại, với sự hỗ trợ của Vọng Nguyệt Chân Tự và giáo sư Diệp, tôi đã có gần hết các bản thiết kế cơ giáp công nghệ mạnh nhất của nhân loại. Nếu Phượng Hoàng Hội cải tiến thêm một chút, Cơ giáp Đế Vương có lẽ đã đủ sức đối đầu với cấp S. Vấn đề duy nhất là trường lực phòng ngự. Ngoài ra, rất khó để có thêm đột phá."
Trong Hắc Tinh Đoán Lô, Lâm Hiện thở dài. Anh nhìn về phía con tàu tinh tế khổng lồ đang lơ lửng trong không gian siêu cấu trúc, sáu dây chuyền sản xuất đang hoạt động hết công suất. Vọng Nguyệt Chân Tự đã giúp anh thiết kế một bản thiết kế cải tiến của một chiến hạm kho vũ khí, và Lâm Hiện đang tận dụng các nguồn lực hiện có để chế tạo nó. Ngoài ra, anh còn định chế tạo một bộ thiết bị ức chế thực trang máu thịt để phòng hờ.
Trận chiến ở Thự Quang Thành lần này, Phượng Hoàng Hội và tất cả những người sống sót đã thu được một lượng lớn huyết tinh. Huyết tinh trong núi xác ngoài thành gần như chất thành đống, vô số dị năng giả cũng đã được nâng cấp đáng kể. Chỉ riêng việc chuyển hóa qua Địa Ngục Hắc Cúc trên Vô Hạn Hào, Lâm Hiện đã thu được 5000 điểm cơ giới. Đó mới chỉ là thu hoạch từ chiến đấu. Hiện tại trong Hắc Tinh Đoán Lô của anh còn có một chiếc tàu lớp Vô Úy bị rơi, là anh lấy từ chỗ Diệp Lan, dự định dùng để thôn phệ lấy vật liệu và nâng cấp.
"Hửm. . ."
Ngay khi Lâm Hiện chuẩn bị rời khỏi không gian Hắc Tinh Đoán Lô, anh bỗng thấy bản thiết kế Cơ giáp Tinh Tế Lược Sát Giả XR01 vẫn đang lơ lửng trong trung tâm nghiên cứu.
"Không đúng, bản thiết kế này lẽ nào vẫn chưa phải cuối cùng?"
Theo lý thuyết, những bản thiết kế cơ giáp đã nghiên cứu đến giới hạn thì không thể đưa vào trung tâm nghiên cứu được nữa. Lúc này, lòng Lâm Hiện chùng xuống, anh thử mở nó ra.
Kết quả, ngay khoảnh khắc tiếp theo, một màn sáng khiến Lâm Hiện phải hít một hơi khí lạnh hiện ra.
[Bản thiết kế này đã đạt đến cấp 'Thiên Thần', để tiến hành nghiên cứu phát triển cấp 'Hành Tinh', cần Cơ Giới Chi Tâm và Cơ Giới Chế Tạo đạt cấp 7]
[Thời gian nghiên cứu phát triển Cơ giáp Titan Hành Tinh (Bản thiết kế): ****]
[Yêu cầu năng lực tính toán 6000 qubit tham gia]
"Chết tiệt. . . mình nhìn nhầm sao?"
Lâm Hiện dụi mắt. Sau khi thức tỉnh cấp 6, anh vẫn luôn không để ý đến tiến độ nghiên cứu của Cơ giáp Hỏa Thần chưa hoàn thành, chỉ biết thời gian nghiên cứu đã rút ngắn đáng kể. Nhưng bây giờ, anh bỗng phát hiện, toàn bộ trung tâm nghiên cứu dường như đã có sự thay đổi long trời lở đất. Không chỉ phân định rõ ràng cấp độ của giáp trợ lực và cơ giáp, mà còn yêu cầu cả năng lực tính toán. Điều này khiến Lâm Hiện dựng tóc gáy.
" 'Cấp Hành Tinh' . . ."
Lâm Hiện ngẩn người.
"Nhân loại đã nghiên cứu ra cơ giáp cấp bậc này rồi sao?"

Chương 1320: Thủy thủ
"Lên cấp 7 chắc không khó, sẽ nhanh chóng biết được đây rốt cuộc là bản vẽ gì. . ."
Lâm Hiện hít sâu một hơi. Anh hiện có 6 dây chuyền chế tạo, hoàn toàn có thể vừa xây dựng và hoàn thiện Đoàn tàu Thiên Khung, vừa tiến hành thôn phệ để nâng cấp Cơ Giới Chi Tâm. Trong đại chiến ở Thự Quang Thành, Địa Ngục Hắc Cúc trên Vô Hạn Hào đã thôn phệ không ít ám năng. Nếu là những trận chiến với thủy triều quái vật như trước đây, lượng điểm cơ giới mà Lâm Hiện nhận được sau khi chuyển hóa qua Ma Phương Dị Cấu nhìn chung sẽ khiến anh cảm thấy thu hoạch của mình nhiều hơn các dị năng giả khác.
Nhưng lần này, sau khi các Tháp Đồng Thế Ám Năng trong thành được thắp sáng, sự khuếch tán ám năng từ cấp S và Cản Thi Nhân đã hoàn toàn bị triệt tiêu. Lợi ích là nồng độ ám năng cao đó không bị giải phóng ra, tránh được việc nhiều người bị dị biến. Bất lợi là những dị năng giả hàng đầu không nhận được nhiều lợi ích tiến hóa.
Tuy nhiên, đây cũng là chuyện bất khả kháng. Ám năng đối với nhân loại vốn dĩ là một thứ hại nhiều hơn lợi. Địa Ngục Hắc Cúc và Ma Phương Dị Cấu của Lâm Hiện đã được xem là những thần khí vô cùng độc đáo. Trải qua trận chiến này, kho bản thiết kế của anh với sự giúp đỡ của Phượng Hoàng Hội và Tịch Tĩnh Thành đã gần như hoàn thiện tất cả sức mạnh công nghệ hiện có của nhân loại. Bây giờ anh có thể tập trung toàn bộ tâm trí vào việc thôn phệ máy móc để nâng cấp Cơ Giới Chi Tâm, đây cũng có thể coi là một chuyện tốt.
Nhìn tinh cầu cấu trúc khổng lồ đang lơ lửng trong Hắc Tinh Đoán Lô, Lâm Hiện khẽ cảm thán. Bây giờ muốn nâng cấp Cơ Giới Chi Tâm, anh chỉ có thể thôn phệ từ các loại tinh hạm, tàu thủy và đầu máy xe lửa công suất lớn. May mà anh đã kiếm được một chiếc tàu lớp Vô Úy ở Thự Quang Thành. Anh ước tính nó có thể mang lại ít nhất hàng vạn điểm cơ giới, biết đâu còn nhận được thêm kỹ năng nào đó. . .
Ngay khi Lâm Hiện chuẩn bị thoát khỏi không gian ý thức của Hắc Tinh Đoán Lô, anh đột nhiên cảm nhận được một luồng khí lạnh đến khó hiểu từ sâu trong tinh cầu cấu trúc khổng lồ. Lâm Hiện lập tức điều khiển ý thức đi sâu vào bên trong, và phát hiện nơi đó là một vực thẳm đen ngòm, trống rỗng, tựa như vũ trụ sâu thẳm. Vừa đến đây, Lâm Hiện đã có cảm giác dựng tóc gáy.
Bởi vì anh cảm thấy, dường như mình đang bị thứ gì đó dõi theo.
"Grace?"
[Tôi đây. ]
"Nam Thiên Môn có gì bất thường không?"
Lâm Hiện nhìn vào khoảng không sâu thẳm đen kịt, lập tức nhận ra ý thức của mình đã kết nối với viên đạn Dịch Chuyển và Grace. Cảm giác này dường như được truyền đến từ không gian sâu thẳm của Nam Thiên Môn.
Quỹ đạo tĩnh của Lam Tinh, Nam Thiên Môn.
Khoang lõi trung tâm, phòng điều khiển.
Hàng chục xác thối không gian trong bộ đồ du hành vũ trụ lơ lửng trong phòng điều khiển bừa bộn. Grace vừa dùng dụng cụ sửa chữa để khôi phục lại đường dây của hệ thống con, vừa trả lời Lâm Hiện:
[Ở đây có nhiều loại lực từ trường và dao động hạt vật chất tối chưa xác định. Máy dò xenon lỏng PandaX-4T đã phát hiện một thông điệp vật chất tối bất thường trong vùng năng lượng giật lùi cực thấp, được phát đi vào ngày Thiên Khải Nhật. Đội ngũ nghiên cứu khoa học đóng quân trước đó đã sử dụng sóng hấp dẫn để giải mã, dường như đã thu được một số thông tin quan trọng. Tôi đang cố gắng khôi phục lại. ]
[Ngoài ra, tôi đã phát hiện một lượng lớn vi sinh vật không có nguồn gốc từ Lam Tinh trong khoang, cùng với một loại dao động sinh học có phản ứng giá trị linh hồn. Hiện tại, chúng không gây ra mối đe dọa nào cho tôi. Có nhiệm vụ đặc biệt nào cần giao cho tôi không? ]
Trước đây, Lâm Hiện đã nói với Grace rằng Phượng Hoàng Hội và Chử Nghiên cần liên lạc với cô để thử nghiệm kết nối với nền tảng phòng ngự. Nhưng lúc này Lâm Hiện hỏi đến lại là vì một mục đích khác.
Bởi vì anh cảm thấy, dường như có một con mắt đang thông qua viên đạn Dịch Chuyển đó, nhìn chằm chằm vào anh!
"Bên ngoài nền tảng, các hướng không gian sâu khác có phát hiện gì không?"

Chương 1321: Thủy thủ
[Tôi đã khởi động một phần hệ thống giám sát bên ngoài của nền tảng phòng ngự. Sau lần phóng năng lượng mật độ cao trước đây, quỹ đạo hoạt động của Nam Thiên Môn đã trở nên cực kỳ bất ổn. Hiện tại tôi chỉ có thể điều chỉnh bằng hệ thống động lực, không thể xác định liệu cấu trúc lực hấp dẫn của Lam Tinh đã thay đổi hay toàn bộ Nam Thiên Môn đang bị một nguồn lực hấp dẫn mạnh nào đó kéo đi. ]
Lâm Hiện nghe vậy nhíu mày:
"Tôi cảm thấy khả năng thứ hai cao hơn. Cô kiểm tra ngay đi. À, tắt khoang năng lượng hạt nhân dự phòng, bung các tấm pin mặt trời ra, rồi lái khỏi vùng bão ám năng để chờ lệnh."
[Grace đã rõ. ]
Trên quỹ đạo không gian sâu, các cánh năng lượng mặt trời từ các khoang năng lượng ở bốn phía của nền tảng phòng ngự Nam Thiên Môn khổng lồ bắt đầu bung ra. Các cánh từ trạng thái gập chuyển sang duỗi thẳng, giống như bốn đôi cánh ánh sáng khổng lồ, từ từ mở ra hướng về phía mặt trời.
Và ở hướng không gian sâu thẳm tăm tối đó, một mảng tối tựa như một mặt phẳng hai chiều, giống như một vực thẳm, che khuất ánh sáng của tất cả các vì sao, hệt như cái miệng khổng lồ của vũ trụ cũng đang từ từ mở ra. . .
"Lâm Hiện."
Đúng lúc này, cửa toa xe mở ra. Trần Tư Tuyền đứng ở cửa, nói với Lâm Hiện:
"Bên ngoài trời tối rồi."
Lâm Hiện mở mắt nhìn ra ngoài cửa sổ. Toàn bộ bến cảng tiếp giáp của quỹ đạo Hoàn Tinh đã chìm trong bóng tối, chỉ còn tiếng sóng biển vỗ bờ từ xa vọng lại. Trong bến cảng đổ nát, những bóng zombie lướt đi, phát ra những tiếng gào rú kỳ quái bên ngoài đoàn tàu.
Lâm Hiện liếc nhìn đồng hồ, 19:46.
So với quy mô của Tinh Uyên số 8, giờ này đã là rất muộn. Quan sát của Phượng Hoàng Hội trong mấy ngày gần đây cho thấy sự giãn nở của Tinh Uyên số 8 dường như đã chậm lại đáng kể. Đây chắc chắn là một tin tốt cho những người sống sót. Tuy nhiên, Phượng Hoàng Hội không vì thế mà lơ là cảnh giác, bởi 13 Tinh Uyên vẫn còn tồn tại trên Lam Tinh, và các khu định cư của con người vẫn hoang tàn như ngày tận thế.
Soạt.
Thấy vài con zombie đang bu lại gần, Lâm Hiện kéo tấm chắn sáng xuống rồi hỏi Trần Tư Tuyền:
"Bên Phượng Hoàng Hội có tin tức gì không?"
"Không có."
Trần Tư Tuyền nhìn Lâm Hiện, thấy vẻ mặt anh có gì đó không ổn, cô vội hỏi:
"Sao vậy?"
Lâm Hiện lắc đầu:
"Không có gì."
Trần Tư Tuyền lo lắng nhìn vẻ mặt có phần mệt mỏi của Lâm Hiện, rồi nói:
"Nếu sáng mai xuất phát, chúng ta có thể đến cảng nổi nước sâu Taku trong 4 tiếng, và 7 tiếng sau sẽ đến đảo Hải Nham. Hẳn là đều sẽ đến nơi trước khi trời tối."
Lâm Hiện nghe vậy, tay day day trán:
"Cô có nghĩ chúng ta đi theo quỹ đạo đại dương là một ý hay không?"
Trần Tư Tuyền nghe anh nói, liền bước vào, đóng cửa lại rồi ngồi xuống ghế sô pha:
"Đương nhiên không phải ý hay. Mặc dù trên đại dương chỉ có một Tinh Uyên, nhưng cứ nghĩ đến những con quái vật như Vân Mẫu Khí Quyển hay Thiên Xúc trước đây, tôi lại bất giác liên tưởng đến biển sâu. Hơn nữa, đoàn tàu di chuyển giữa đại dương, nếu gặp phải thiên tai hay quỷ dị, chúng ta sẽ không có nhiều lựa chọn. Mức độ nguy hiểm chắc chắn cao hơn trên đất liền. Thêm vào đó, những gì các anh thấy được từ Cản Thi Nhân cho thấy đại dương và Tinh Uyên số 13 chắc chắn có những sự tồn tại khó lường. Tất cả những điều đó cộng lại đều cho thấy chuyến đi này của chúng ta không hề ít rủi ro."
Lâm Hiện nghe cô phân tích, nhíu mày:
"Nhưng?"
"Đây là ngày tận thế."
Giọng Trần Tư Tuyền thay đổi, cô mỉm cười với Lâm Hiện:
"Chúng ta không có nhiều lựa chọn, phải không?"
"Đi đường bộ theo Lê Minh Trung Tâm tuy an tâm hơn, nhưng tiến độ cứu trợ của Phượng Hoàng Hội sẽ mất ít nhất hai tháng. Hơn nữa, đi cùng đoàn xe lớn thì anh không có nhiều cơ hội để nâng cấp dị năng cơ khí. Kể cả không xét đến thân phận 'Người Cầm Kiếm', việc chúng ta có đến được địa cực hay không, thì thảm họa ảnh hưởng đến sự sinh tồn của nhân loại vẫn còn đó. Cho nên, bây giờ anh không chỉ còn lo lắng về vấn đề vật tư sinh tồn và giáp tàu nữa, đúng không?"
Lâm Hiện nghe vậy, chân mày giãn ra, thẳng thắn nói:

Chương 1322: Thủy thủ
"Tôi luôn cảm thấy cuộc chiến giữa nhân loại và văn minh hắc ám này không đơn giản như vậy, không chỉ là vấn đề dự trữ vũ lực, mà có thể là một thông tin then chốt nào đó."
"Giáo sư Diệp từng nói, chuỗi nghi ngờ giữa các nền văn minh là không thể phá vỡ, đó là định lý cơ bản của xã hội học vũ trụ. Giống như những thợ săn lén lút trong khu rừng tối, mỗi nền văn minh đều buộc phải xem những sự tồn tại khác là mối đe dọa – vì sinh tồn là nhu cầu số một của văn minh, trong khi tổng lượng vật chất của vũ trụ là không đổi. Sự khác biệt giữa văn minh cao và văn minh thấp chẳng qua chỉ là sự khác biệt về tầm bắn của súng săn. Loài kiến không thể hiểu tại sao con người lại phá tổ của chúng, và chúng ta cũng không thể hiểu tại sao các sinh vật hắc ám lại muốn hủy diệt nền văn minh nhân loại như vậy. . ."
"Từ Thiên Khải Nhật đến nay, nhân loại mệt mỏi cầu sinh, hoảng loạn trốn chạy. Đến bây giờ, chúng ta cảm thấy mình đã dần nhìn thấu sự thật, tìm được sức mạnh để tồn tại trong bóng tối. Nhưng có một vấn đề mà chúng ta không thể né tránh, đó là tại sao văn minh hắc ám lại giáng xuống Lam Tinh, mục đích của chúng là gì. . ."
Trần Tư Tuyền nghiêm nghị nói:
"Anh có nghĩ rằng, sự cân bằng này sẽ không kéo dài?"
"Không chỉ tôi nghĩ vậy, Phượng Hoàng Hội, giáo sư Diệp, họ đều hiểu rõ trong lòng, nên mới có Kế hoạch Tinh Hỏa."
Lâm Hiện nhún vai:
"Tôi không tin một nền văn minh có khả năng thay đổi không gian lại chỉ là những con thú khát máu. Những gì chúng ta thấy, những gì chúng ta đánh bại có lẽ chỉ là phần nổi của tảng băng chìm. Chúng ta vẫn chưa thực sự nhìn thấy được sự tồn tại của nền văn minh này, cũng chưa thực sự có một cuộc đối thoại nào."
Lâm Hiện nhìn Trần Tư Tuyền:
"Giả sử đặt chúng ta vào vị trí của văn minh hắc ám, 'chúng ta' sẽ có mục đích gì?"
Trần Tư Tuyền lắc đầu, giọng nhàn nhạt:
"Nhân loại không thể đứng ở góc độ đó. Những gì chúng ta có thể nghĩ đến chỉ là 'thuộc địa', 'xâm chiếm', những động cơ hành vi mà chúng ta vốn đã biết hoặc từng học. Nhưng điều đó không có nghĩa là một nền văn minh khác cũng sẽ nghĩ như vậy."
"Cô nói đúng."
Lâm Hiện cười cười, rồi nhìn ra bờ biển chìm trong bóng tối ngoài cửa sổ:
"Cho nên theo tôi thấy, hoặc là tìm ra câu trả lời, hoặc là học theo Kế hoạch Tiên Phong, chế tạo một bộ thực trang cấp S rồi trốn ra ngoài không gian cũng là một cách hay. Dù sao thì chúng ta đã có Đoàn tàu Thiên Khung, có thiết bị thực trang. . ."
Trần Tư Tuyền nhìn sâu vào mắt Lâm Hiện. Cô phát hiện kể từ khi Lâm Hiện kết nối tinh thần lực với Cản Thi Nhân, dù tuổi tác không lớn, nhưng trên người anh đã có thêm vài phần nặng nề, già dặn.
Cô đoán được phần nào, có lẽ thân phận 'Người Cầm Kiếm' đã khiến Lâm Hiện không còn lý do để đứng ngoài cuộc, hoặc có lẽ sau khi trải qua trận chiến bảo vệ Thự Quang Thành, anh biết kế hoạch quỹ đạo Hoàn Tinh của mình bắt buộc phải có một điểm cuối không thể tránh khỏi. Điểm cuối đó không phải là địa cực. Cuộc khủng hoảng sinh tồn trong bóng tối đang đẩy anh vào thế hoặc là phớt lờ sự tồn tại của Phượng Hoàng Hội và chọn cách trốn chạy, hoặc là phải đoàn kết cùng nhân loại để giải quyết cuộc khủng hoảng lớn nhất.
Lần này, dù có được quyền kiểm soát một vũ khí phòng thủ hành tinh như Nam Thiên Môn, Lâm Hiện lại không hề vui vẻ, có lẽ cũng chính vì lẽ đó.
Bến cảng tiếp giáp, trời tối đen như mực. Thiên Duy Cự Mạc bao phủ Lam Tinh không che khuất được bầu trời sao, vẫn có thể nhìn thấy hàng vạn vì tinh tú.
Lâm Hiện một mình ngồi trên đỉnh một cần cẩu ở cảng. Bên dưới, những chiếc ô tô trong các container và bãi đỗ xe dày đặc lần lượt biến mất, trở thành vật liệu cho Hắc Tinh Đoán Lô. Những món đồ lặt vặt rơi loảng xoảng xuống đất, thu hút một đám zombie tụ tập lại, nhưng chúng chẳng tìm thấy con mồi nào.
Nội dung mỗi container đều khác nhau, có cái là thực phẩm thối rữa, có cái là đồ thủ công bằng nhựa, có cái là sản phẩm kỹ thuật số, có cái là đồ phế liệu, và đủ loại nguyên liệu công nghiệp, ngũ cốc, đậu đỗ đã mục nát. . .

Chương 1323: Thủy thủ
Trên trời, vô số máy bay không người lái dưới sự điều khiển của Viola đang lùng sục tìm kiếm những vật phẩm hữu dụng. Lâm Hiện hiện đã có gần 5000 chiếc máy bay không người lái, đông đúc như một bầy ong bay lượn khắp nơi.
[Đã giúp ngài định vị các thiết bị có 'mức độ cơ giới hóa cao' sau đây, có thể tiến hành quản lý. ]
"Được."
Lâm Hiện xem tin nhắn Viola gửi đến, rồi bắt đầu thôn phệ từ xa, tăng điểm cơ giới của mình.
Cấp độ Cơ Giới Thôn Phệ của anh hiện đã đạt cấp 6. Một chiếc ô tô bình thường chỉ mất 1 phút để thôn phệ xong. Cho anh một đêm, anh có thể dọn sạch cả bãi đỗ xe của cảng.
Trên cảng còn có vài con tàu hàng bỏ hoang. Xa xa ven bờ là những con tàu nửa chìm nửa nổi bị mắc cạn. Vài chiếc trong số đó từng được dựng lên làm nơi trú ẩn, nhưng giờ đây tất cả đều đã im lìm chết chóc.
"Nếu ta là kẻ nắm quyền của văn minh hắc ám, việc đầu tiên ta làm bây giờ là ám sát ngươi."
Ngay khi Lâm Hiện đang yên lặng thôn phệ các loại thiết bị, một giọng nói thản nhiên vang lên từ phía sau.
Lâm Hiện quay lại, thấy Monica trong bộ sườn xám thanh lịch, khoác một chiếc áo gió, không biết từ lúc nào đã đứng trên cần cẩu phía sau anh, ngắm nhìn cảnh đêm.
"Tại sao? Cô cho rằng Nam Thiên Môn thật sự có sức mạnh để tiêu diệt văn minh hắc ám sao?"
Lâm Hiện lạnh nhạt đáp.
"Không."
Monica bước vài bước đến gần, nhìn Lâm Hiện:
"Một vũ khí quân sự, trước khi thực sự khai hỏa, sức răn đe của nó mới là lớn nhất. Không biết ngươi có nghe nói chưa, một quả bom hạt nhân chưa được phóng đi mới thật sự là bom hạt nhân. Một khi đã phóng đi rồi, nó chỉ còn là sự so sánh giữa đương lượng hủy diệt và giới hạn khả năng sinh tồn của con người."
Lâm Hiện nhún vai:
"Cũng có lý."
"Đừng tưởng ta không biết ngươi nghĩ gì. Ngươi, Diệp Lan, tuy mỗi người một bụng tâm tư, nhưng ta đã có thể lên xe của ngươi, tự nhiên cũng biết ngươi đang đánh cược điều gì."
Monica nói đầy ẩn ý:
"Ngươi và Chử Nghiên đều bị hắc ám dò xét. Cho nên, nếu ngươi thật sự bị thứ gì đó nhắm đến và tiến hành tiêu diệt, điều đó chứng tỏ Nam Thiên Môn thực sự là một mối đe dọa đối với văn minh hắc ám. Ngược lại, nếu cả hai các ngươi đều bình an vô sự mới là chuyện phiền toái nhất, vì điều đó có nghĩa là thanh kiếm này rất có thể vô dụng, đúng không?"
Lâm Hiện nhíu mày, ngập ngừng một lúc rồi cười bất đắc dĩ:
"Vậy mà cô vẫn đi theo tôi?"
Monica mỉm cười rạng rỡ:
"Vì lão nương đây muốn."
Lâm Hiện: . . .
"Thật ra đừng nghĩ tôi cao thượng đến thế, chỉ là không có lựa chọn nào khác thôi."
Lâm Hiện thở dài:
"Tôi cũng hy vọng Nam Thiên Môn thật sự có sức răn đe, như vậy mọi chuyện sẽ đơn giản hơn rất nhiều. Ít nhất chúng ta tạm thời có được thế chủ động, và cũng có thêm chút thời gian, đúng không?"
Monica gật đầu:
"Sau đó, nếu thuận lợi, ngươi còn có thể đến địa cực trong thời gian nhanh nhất. Diệp Lan chắc chắn đã hứa sẽ tập hợp lực lượng của Tinh Hoa Trọng Công để giúp ngươi nhanh chóng nâng cấp dị năng cơ giới, đúng không?"
Lâm Hiện kinh ngạc quay lại nhìn cô:
"Oa, lợi hại vậy, cô nghe lén chúng tôi nói chuyện à?"
"Hừ."
Monica khoanh tay trước ngực, mắt nhìn chằm chằm vào anh:
"Ngươi nghĩ ta cần làm vậy sao?"
Lâm Hiện bĩu môi, quay đầu nhìn ra màn đêm đen kịt:
"Đúng là thế thật, đi đến bước này rồi, tôi còn có lựa chọn nào khác đâu. Nên tôi cứ nghĩ đơn giản, coi đây là một giao dịch với Phượng Hoàng Hội, kiếm một món hời, tập hợp sức mạnh của Phượng Hoàng Hội và Tinh Tế Quân để giúp tôi nâng cấp dị năng, tiện thể xây dựng thêm một đội cơ giáp Đế Vương, coi như cũng cân bằng tâm lý."
Lạch cạch, lạch cạch.
Lâm Hiện không nghe thấy Monica trả lời, mà chỉ nghe thấy tiếng bước chân cô đến gần. Anh quay lại, thấy vị Mạc Nữ Vương này đã đứng ngay cạnh mình, hai tay thản nhiên khoanh trước ngực, ánh mắt từ trên cao nhìn xuống anh.
"Ngươi đang áp lực lắm à?"
"Tôi đâu có nói vậy."
Lâm Hiện mỉm cười, nhích sang bên chừa một chỗ cho Monica, rồi lại tiếp tục thôn phệ những chiếc xe trong bãi đỗ xe bên dưới.
Ai ngờ lúc này, một mùi hương thoang thoảng ập đến, Lâm Hiện kinh ngạc phát hiện một bàn chân thon thả trong tất lụa đang khẽ câu lấy cằm mình.
Ánh mắt Lâm Hiện chấn động, anh lập tức quay đầu lại theo lực kéo của bàn chân đó.
"Làm gì vậy?"
Monica lúc này đã cởi giày cao gót, dùng một chân móc lấy Lâm Hiện, ánh mắt thản nhiên mà sâu thẳm đánh giá anh, rồi dùng giọng điệu của kẻ bề trên nói với anh:
"Ngươi có biết không, các thủy thủ trước khi ra khơi đều phải giải tỏa áp lực, nếu không, cuộc sống trên biển. . ."
"Sẽ rất vất vả đấy."

Chương 1324: Một giây trước
Lâm Hiện không biết thủy thủ vất vả đến mức nào, nhưng anh thấy truyền thống này khá hay.
Thủy thủ, cảm ơn cô.
Kể từ bữa tiệc tối ở Tịch Tĩnh Thành, sự phán đoán của Monica về thời cuộc đã khiến anh nhận ra đây không phải là một nữ hoàng chỉ biết thống trị đàn ông, mà thực sự sở hữu một trí tuệ không thể xem thường.
Lâm Hiện thực sự cho rằng đó là một loại trí tuệ, dù anh cũng thực sự đã ngã gục dưới tà sườn xám của Monica.
Nhưng đến nửa đêm sau, Lâm Hiện quả thực cảm thấy tốc độ thôn phệ của mình dường như đã nhanh hơn, không biết là do tác dụng tâm lý hay là do màn tấn công của Mạc Nữ Vương thực sự quá chấn động.
[Cơ Giới Chi Tâm hiện tại LV. 6 (6720/50000)]
Cơ Giới Thôn Phệ: 6 (1100/5000) Tăng hiệu quả thôn phệ
"Hiệu suất này cũng được."
Rạng sáng 4 giờ, Lâm Hiện đã thôn phệ gần hết một nửa số xe cũ trong cảng. Mặc dù bây giờ việc thôn phệ ô tô không mang lại nhiều điểm cơ giới và độ thành thạo, nhưng ưu điểm là số lượng lớn. Hơn nữa, Lâm Hiện giờ đây có thể thao tác từ xa, chỉ cần ngồi trên đỉnh cần cẩu là đã bao phủ được một khu vực rộng lớn.
Xử lý xong một bãi xe, Lâm Hiện nhìn xuống đám đông zombie bên dưới, rồi chuyển ánh mắt sang một con tàu gần như bị lật nghiêng ở cảng, trên đó còn có vài toa xe của quỹ đạo Hoàn Tinh.
"Thứ này chắc phải có lượng choán nước hơn vạn tấn, thử xem sao. . ."
Lâm Hiện không do dự, lập tức khởi động Cơ Giới Thôn Phệ. Ngay lập tức, anh dường như nghe thấy một tiếng "uỳnh" trống rỗng từ con tàu khổng lồ, rồi cảm nhận được tinh thần lực của mình bắt đầu bị rút đi nhanh chóng theo phạm vi quét.
Vù vù vù!
Lúc này, ba Vòng Sáng Giai Đoạn Lò Phản ứng Siêu Dây sáng lên sau lưng Lâm Hiện, bắt đầu hoạt động hết công suất. Mắt Lâm Hiện lóe sáng, với sự hỗ trợ của lò phản ứng siêu dây, anh gần như có được một nguồn năng lượng vô tận.
"Chỉ cần đủ thời gian, mặc xác ngươi mấy vạn tấn, lão tử bây giờ là trâu chạy bằng năng lượng hạt nhân!"
[Tiến độ thôn phệ 1%]
Cuối cùng, thanh tiến độ thôn phệ hiện ra trước mắt Lâm Hiện. Qua thanh tiến độ, anh lập tức ước tính rằng để thôn phệ con tàu vạn tấn này, sẽ mất ít nhất hơn 10 giờ.
Thực ra, điều này có chút vượt ngoài dự kiến của anh. Anh vốn nghĩ kết cấu cơ khí của con tàu này chắc chắn không thể phức tạp bằng tàu vận tải lớp Long hay lớp Vô Úy, và cấp độ thôn phệ của anh đã lên đến 6, thời gian đáng lẽ không nên lâu như vậy. Nhưng khi bắt đầu thôn phệ mới phát hiện vẫn cần khoảng 10 giờ.
"Lẽ nào là do mình chưa từng thôn phệ tàu thủy?"
Lâm Hiện khẽ nhíu mày, lúc này có chút do dự. Dù sao con tàu này trông toàn là sắt vụn, nhưng đã bắt đầu rồi, anh bèn cắn răng, tiếp tục thôn phệ.
Rào rào!
Trên cảng, sóng vỗ dồn dập, từng cơn sóng lớn cuộn trào, như thể hành động của Lâm Hiện đã gây ra một phản ứng dữ dội.
Cùng lúc đó, tại Trấn Thiên Hạm, phòng nghiên cứu Tinh Không, một đội ngũ nghiên cứu khoa học 'Vọng Tinh' gồm hàng trăm chuyên gia thiên văn, chuyên gia lĩnh vực thông tin, kỹ thuật thiên văn vô tuyến và hóa học thiên thể phân tử giữa các vì sao đã được thành lập. Người đứng đầu đội Vọng Tinh là Dương Húc, 47 tuổi, dáng người cao gầy, nguyên là viện sĩ của Đài quan sát Thiên văn Quốc gia Long Quốc, chuyên gia trong lĩnh vực vật lý thiên văn.
"Trạm giám sát không gian sâu báo cáo, mục tiêu: Nền tảng phòng thủ gần Trái Đất Nam Thiên Môn, dữ liệu quỹ đạo đã được khóa, vị trí quỹ đạo địa tĩnh: kinh độ 15. 5°T, vĩ độ 51. 6°B, độ cao 52660 km (sai số ±2 km), độ nghiêng quỹ đạo: 51. 64°, tốc độ trôi 0. 02°/ngày, phù hợp với mô hình dự báo."
"Theo dõi quang học cho thấy kết cấu chính của nền tảng Nam Thiên Môn không có bất thường. 6 giờ 41 phút trước đã tự động bung toàn bộ 12 cụm cánh quang điện. Hiện đã ổn định ở vị trí quỹ đạo quan sát."
Dương Húc cau mày, dẫn một nhóm người đi đến trung tâm chỉ huy. Chử Nghiên đang ở đó, thuật lại thông tin do Grace gửi về cho những người khác.
"Chử đội trưởng."
Dương Húc bước tới nói:
"Cô đã liên lạc được với Đội Lâm chưa? Có chắc việc bung cánh quang điện là do cậu ấy thao tác không?"
Chử Nghiên đáp lại:
"Dương tổng sư, tôi đã xác nhận từ Grace rằng đây là thao tác của Lâm Hiện. Mục đích cậu ấy tắt lõi năng lượng hạt nhân có lẽ là để ngăn bức xạ hạt nhân thu hút các thực thể quỷ dị trong vùng bão ám năng không gian sâu. Tình huống này chúng tôi đã gặp nhiều lần trong Tinh Uyên, chắc chắn không sai."
"Nhưng nếu tắt lõi năng lượng hạt nhân, Nam Thiên Môn sẽ không thể phát động tấn công trong thời gian ngắn được."
Một kỹ sư họ Trần khác lúc này lên tiếng với vẻ nghi hoặc.
Chử Nghiên giải thích:
"Bên Grace phát hiện nền tảng có lượng lớn vi sinh vật xâm nhập, trên sàn khoang ngoài có thể còn tồn tại một loại thực thể quỷ dị không gian sâu nào đó, hiện đang tiến hành rà soát. Vấn đề này chắc chắn phải được ưu tiên giải quyết."
Dương Húc nghe vậy gật đầu:

Chương 1325: Một giây trước
"Đúng vậy, thông tin vật chất tối được giải mã bằng sóng hấp dẫn đó đã có kết quả chưa?"
"Sắp rồi."
Chử Nghiên hít một hơi thật sâu:
"Thông tin đó được đặt trong mật lệnh tầng sâu thứ tư, cần phải giải mã."
"Mật lệnh tầng sâu thứ tư?"
Người nói là một người đàn ông trung niên hơi mập, đây là Vũ Tuấn Bình, cựu kỹ sư thông tin của Nam Thiên Môn. Lúc này, mặt ông đầy vẻ nghi hoặc:
"Tại sao thông tin lại được đặt trong hộp đen?"
"Có vấn đề gì sao?"
Chử Nghiên hỏi.
Vũ Tuấn Bình lập tức trả lời:
"Mật lệnh tầng sâu thứ tư thường được gọi là hộp đen rơi, chủ yếu là thiết bị dự trữ dùng để trích xuất dữ liệu vật lý sau khi phi thuyền bị rơi hoặc hỏng hóc. Tất cả thông tin của nền tảng đều được đồng bộ hóa vào đó, và thường không được lưu trữ riêng lẻ. Nếu trong mật lệnh tầng sâu thứ tư có, thì các đơn vị lưu trữ cấp cha khác cũng phải có chứ."
"Đúng vậy, chỉ tồn tại riêng trong hộp đen, chuyện này đúng là rất kỳ quặc. . ."
Các kỹ sư khác lúc này cũng lên tiếng.
"Cũng không đúng, giải mã hộp đen đâu có phức tạp đến thế? Năng lực tính toán của Grace đáng lẽ phải giải được trong nháy mắt chứ."
Một kỹ sư khác nói.
"Đây chính là điểm mấu chốt tôi muốn nói."
Chử Nghiên mặt hơi tái đi:
"Theo nhật ký mà Grace xem được, thông điệp vật chất tối này được ghi nhận vào lúc 0 giờ 0 phút 1 giây ngày Thiên Khải Nhật. Nhưng khi Grace giải mã, cô ấy phát hiện thông điệp được giải mã bằng sóng hấp dẫn này đã được ghi vào một giây trước đó."
"Một giây trước? Ý cô là sao, 0 giờ 0 phút 0 giây ngày Thiên Khải Nhật?"
Vũ Tuấn Bình đẩy gọng kính, mặt đầy vẻ khó hiểu.
"Ý cô là. . ."
Tổng sư Dương lúc này nhíu mày, chỉ tay lên chiếc đồng hồ phía trên đại sảnh trung tâm chỉ huy rồi hỏi Chử Nghiên.
"Một giây trước của, hiện tại?"
Chử Nghiên gật đầu.
Lặng.
Ngay lúc này, hàng chục kỹ sư đều im bặt, một loạt tiếng hít vào khí lạnh đồng thời vang lên.
Tổng sư Dương mặt đầy kinh ngạc:
"Vậy là, thông điệp này không thể được trích xuất?"
"Hiện tại xem ra là vậy."
"Đây là tình huống gì? Hỏng hóc cơ khí à?"
Một kỹ sư kinh ngạc thốt lên.
"Chắc là không."
Vũ Tuấn Bình lập tức lắc đầu:
"Trí não cấp độ như Grace có hệ thống đồng hồ quang tự hiệu chỉnh thời gian, 300 năm sai số cũng không quá 1 giây. Tình huống này có lẽ không chỉ là vấn đề về thời gian lưu trữ. . ."
"Chẳng lẽ nền tảng Nam Thiên Môn cũng bị rơi vào hiệu ứng giãn nở thời gian như Tinh Uyên?"
"Cũng có khả năng đó, nhưng giãn nở thời gian không thể tạo ra vòng lặp như vậy được."
Tổng sư Dương nhíu mày suy nghĩ, rồi nhìn Chử Nghiên nói:
"Bây giờ cách duy nhất là dùng máy dò xenon lỏng PandaX-4T để giải mã lại thông điệp vật chất tối đó."
Chử Nghiên bất lực nói:
"Grace vừa rồi cũng đã đề xuất phương án này."
Dương Húc lập tức hỏi:
"Chẳng lẽ. . ."
"Đúng vậy, thông điệp vật chất tối đó, cũng được gửi đến từ một giây trước."
Chử Nghiên trầm giọng nói.
Xì. . .
Trong phút chốc, không khí trong trung tâm chỉ huy trở nên vô cùng kỳ dị, vô số người cảm thấy một luồng khí lạnh chạy dọc sống lưng.
"Vòng lặp thời gian?"
Có người kinh ngạc thốt lên.
"Lạ thật, sao lại như vậy?"
Dương Húc mặt đầy vẻ nghiêm trọng: "Các vị đồng nghiệp, mọi người đừng vội, vấn đề này. . ." Lúc này, ông ngừng lời, ánh mắt chợt bắt gặp một cánh tay giơ cao trong đám đông cách đó không xa.
"Lưu Sĩ Kiệt, anh có đề xuất gì không?"
Người được Dương Húc gọi tên là một thanh niên trông khá trẻ, khoảng ba mươi tuổi, đeo một cặp kính gọng đen to bản.
Dương Húc vừa lên tiếng, tất cả mọi người đều đồng loạt nhìn sang. Lưu Sĩ Kiệt chuyên về lĩnh vực kỹ thuật và phương pháp thiên văn vô tuyến, lúc này mặt anh ta cũng trắng bệch vì căng thẳng. Anh ta nuốt nước bọt ừng ực rồi cẩn thận nói:
"Tôi đang nghĩ, liệu thông tin này có đang rơi vào một 'nghịch lý quan sát' khiến nó không thể được thu thập hay không."
"Anh muốn diễn đạt điều gì?"
Dương Húc hỏi anh ta.
"Tôi. . . ý tôi là, nếu không cần truyền tải qua thông tin, liệu có thể trực tiếp nhận được kết quả của thông tin này không."
Ánh mắt Dương Húc ngưng lại:
"Nói tiếp đi."
Lưu Sĩ Kiệt từ từ đứng dậy:
"Ví dụ như thí nghiệm giao thoa hai khe nổi tiếng trong cơ học lượng tử, kết quả cuối cùng phụ thuộc vào việc có quan sát hay không. Khi không quan sát, hạt ở trạng thái chồng chập lượng tử, còn hành động quan sát sẽ khiến hàm sóng sụp đổ, hạt bị buộc phải 'chọn' một đường đi và mất đi tính sóng. Tôi đang nghĩ, thông tin vật chất tối này có lẽ cũng tương tự. . ."
"Là một cách giải thích."
Vũ Tuấn Bình lúc này nói:
"Nhưng vấn đề là, thông tin đã được giải mã này tồn tại trong một phương tiện lưu trữ. Nếu ngay cả trí não cũng không thể quan sát và thu thập, thì chúng ta quan sát bằng cách nào?"
"Đây chính là điều tôi muốn nói. . ."
Lưu Sĩ Kiệt mặt đầm đìa mồ hôi bước tới, cầm lấy một cuốn sổ trên bàn và bắt đầu vẽ.

Chương 1326: Một giây trước
"Chúng ta và Grace đều không thể quan sát, vì thông tin này được lưu trữ trong một phương tiện không thể đọc được, nó luôn tồn tại ở một giây trước. Tốc độ tính toán của Grace rất nhanh, nhưng dù nhanh đến mấy, cô ấy cũng không thể đọc được nội dung của một giây trước, trừ phi. . . cơ chế tính toán của chúng ta, chậm hơn cả thời gian, liệu có được không. . ."
"Ví dụ, 12 cánh quang điện của trạm vũ trụ Nam Thiên Môn có tổng cộng 14976 tấm cánh có thể di chuyển, được điều chỉnh góc và lật bằng động cơ servo. Động cơ servo của cánh quang điện có một cơ chế chống lỗi, mỗi khi cánh điều chỉnh quá 180 độ, sẽ có hơn 2 giây để hiệu chỉnh thông số bánh lái. Nếu chúng ta chuẩn bị một chương trình, biên dịch thông tin này bằng mã nhị phân, rồi đưa vào trung tâm điều khiển của cánh quang điện để tiến hành tính toán quan sát, như vậy, chỉ cần thông tin này tồn tại, nó chắc chắn sẽ có thể điều khiển cánh quang điện lật. Khi đó, chúng ta có thể lợi dụng độ trễ này để xem được thông tin. . ."
Anh ta thao thao bất tuyệt một tràng dài, Chử Nghiên là người ngoài ngành nên không hiểu gì cả, nhưng tổng sư Dương và Vũ Tuấn Bình ở bên cạnh thì mặt biến sắc.
"Ý của anh là. . ."
"Dùng các cánh quang điện của Nam Thiên Môn làm màn hình quan sát?"
Vũ Tuấn Bình kinh ngạc đáp lại.
"Chuyện này. . ."
Một loạt các nhà nghiên cứu khoa học đều nhìn nhau.
"Có khả thi không?"
"Không biết. . ."
"Dương tổng sư."
Chử Nghiên lúc này nhìn về phía Dương Húc với vẻ mặt nghiêm trọng.
Dương Húc trả lời:
"Về mặt lý thuyết thì đúng là khả thi, nhưng chúng ta hoàn toàn xa lạ với tình trạng sụp đổ thời gian này."
"Vậy thì giải mã đi."
Chử Nghiên gật đầu:
"Tôi sẽ lập tức liên lạc với giáo sư Diệp và Lâm Hiện."
Ầm một tiếng, cả nhóm Vọng Nguyệt lập tức sôi sục. Vũ Tuấn Bình, Lưu Sĩ Kiệt và những người khác lập tức bắt tay vào việc, chuẩn bị sắp xếp logic hành động và các bước mệnh lệnh, sau đó giao cho Chử Nghiên.
. . .
"Cái gì? Một giây trước?"
Trong không gian ý thức của Hắc Tinh Đoán Lô, Lâm Hiện nghe thấy giọng của Chử Nghiên, mặt cũng đầy vẻ chấn động:
"Vậy thông tin này rất có thể là về văn minh hắc ám?"
"Chúng tôi cho là như vậy."
Giọng của Chử Nghiên truyền đến.
"Vậy bây giờ đang chuẩn bị giải mã rồi?"
"Đúng vậy."
Lâm Hiện thoát khỏi không gian ý thức. Lúc này, cả đội tinh nhuệ đều đang ở trên nóc Vô Hạn Hào, nghe Lâm Hiện kể lại mà ai nấy đều kinh ngạc.
"Tại sao lại chắc chắn đó là thông tin của văn minh hắc ám?"
Ninh Tịnh lên tiếng hỏi.
"Vì nó được gửi đến vào lúc 0 giờ 0 phút 1 giây ngày Thiên Khải Nhật, nhưng cũng không thể chắc chắn hoàn toàn."
Kiki khoanh tay trước ngực, nhìn lên trời:
"Nhưng phương án dùng tấm quang điện này đúng là tuyệt thật."
"Thì ra vào ngày Thiên Khải Nhật, nền tảng không gian sâu của chúng ta đã nhận được thông tin sao?"
Tiền Đắc Lạc tò mò nói.
Đinh Quân Di, Tiểu Viên, Monica, Đại Lâu, Hỏa ca Lục Tinh Thần và những người khác lúc này cũng đều tò mò.
Trần Tư Tuyền nhìn lên bầu trời đêm, nói với Lâm Hiện:
"Họ cần khoảng bao lâu?"
"Rất nhanh, việc này không tốn nhiều thời gian đâu."
Lâm Hiện trầm giọng nói, rồi gọi Viola đến.
"Viola!"
[Tôi đây. ]
Viola lúc này từ xa bay đến. Lâm Hiện giơ tay lấy ra một bộ kính viễn vọng không gian cỡ lớn, nói với cô:
"Xác định vị trí của Nam Thiên Môn, quan sát tình hình lật của các cánh quang điện, chiếu hình ảnh thời gian thực cho chúng tôi."
[Được. ]
Cùng lúc đó, tại trung tâm chỉ huy Trấn Thiên Hạm, Diệp Lan cũng đã dẫn một nhóm lãnh đạo cấp cao của Phượng Hoàng Hội đến. Chử Nghiên đang truyền lệnh cho Grace.
Và Grace đã nhanh chóng hoàn thành việc liên kết và nhập mã lệnh.
[Đã biên dịch xong, dịch sang văn bản qua mã nhị phân, thông tin sẽ được lặp lại trên các cánh quang điện. Vui lòng xác nhận có kết nối với hộp đen không. ]
"Trạm giám sát không gian sâu đã hiệu chỉnh xong, đang chờ nhập thông tin."
"Đài quan sát vô tuyến đã được hiệu chỉnh."
"Góc hiện tại của các cánh quang điện trên nền tảng phòng thủ gần Trái Đất Nam Thiên Môn là 35 độ, đặt làm điểm chuẩn 0."
Chử Nghiên nhìn về phía các lãnh đạo cấp cao của Phượng Hoàng Hội và nhóm Vọng Tinh. Lúc này, cô từ từ nhắm mắt lại.
[Grace, kết nối. ]
[Grace đã rõ. ]
5 giờ 25 phút sáng.
Trên không gian sâu thẳm, Grace từ từ nhấn nút khởi động. Gần như ngay lập tức, thông tin được ghi nhận trong hộp đen đã được chuyển đổi thành lệnh thao tác cho động cơ của các cánh quang điện.
Trong phút chốc, trên bề mặt cánh quang điện khổng lồ của Nam Thiên Môn, vô số động cơ yên lặng quay trong không gian không người, từng tấm cánh quang điện bắt đầu xoay.
Toàn bộ các tấm quang điện của Nam Thiên Môn lúc này như biến thành một màn hình cơ khí kiểu cũ, vô số tấm quang điện ở mặt dương bắt đầu quay về hướng Lam Tinh.
Ngay lúc này, tất cả mọi người ở Phượng Hoàng Hội trên Trấn Thiên Hạm và trên Vô Hạn Hào ở bến cảng Vĩnh Thành đều dán mắt vào nền tảng phòng ngự trên bầu trời sâu thẳm.
2 giây sau, hơn mười nghìn tấm cánh quang điện đã lật xong, rồi trong tất cả các cửa sổ quan sát, chúng hội tụ thành bốn chữ.
Bốn chữ khiến tất cả mọi người trong nháy mắt cảm thấy tóc gáy dựng đứng.
[Không được phản kháng]

Chương 1327: Biển sao
Trên không gian sâu thẳm, các cánh quang điện khổng lồ của Nam Thiên Môn sau khi lật và dừng lại 1 giây đã quay về vị trí cũ. Và khi lệnh điều khiển đó được kích hoạt lại, hàng nghìn cánh quang điện lại một lần nữa lật.
Bốn chữ được giải mã theo tiêu chuẩn hiện rõ trên màn hình giám sát của trạm quan sát không gian sâu, chiếu thẳng vào đại sảnh chỉ huy của Trấn Thiên Hạm.
Giờ phút này, không khí dường như hoàn toàn tĩnh lặng. Vô số người nhìn lên màn hình lớn, rồi lần lượt từ từ đứng dậy. Trên mặt ai cũng hiện rõ vẻ kinh hoàng.
"Không được phản kháng, đây là lời đe dọa dành cho chúng ta sao?"
Lưu Sĩ Kiệt kinh hãi nói.
"Câu này có ý nghĩa gì?"
Kỹ sư thông tin Vũ Tuấn Bình cũng có vẻ mặt nghiêm trọng:
"Là phản ứng của văn minh hắc ám đối với sự kiện Thự Quang Thành sao?"
"Nhưng thông điệp này được nhận vào ngày Thiên Khải Nhật mà. . ."
"Câu này chẳng có ý nghĩa gì cả. Bị đe dọa đến tính mạng, sao có thể không phản kháng?"
Trong chốc lát, vô số tiếng xì xào vang lên trong nhóm kỹ sư Vọng Nguyệt, cảm giác bất an, căng thẳng bắt đầu lan tỏa.
Chử Nghiên nhíu mày nhìn sang Diệp Lan, thấy giáo sư Diệp lúc này đang chăm chú nhìn bốn chữ lớn đó, một lúc lâu sau bà mới lên tiếng:
"Tôi nghĩ điểm mấu chốt nằm ở chỗ chủ thể trong ngữ cảnh của thông điệp này là ai?"
Chử Nghiên nghe vậy, mắt ngưng lại:
"Ý của ngài là, thông điệp này không nhất thiết đến từ văn minh hắc ám?"
Nhiều người lúc này đều đồng loạt nhìn sang.
Diệp Lan lắc đầu:
"Khả năng rất lớn, nhưng cũng không thể chắc chắn. Một là, nếu thông điệp này có từ ngày Thiên Khải Nhật, mà chúng ta chỉ vừa mới quan sát được, thì có thể nó không liên quan đến sự phản kháng ở Thự Quang Thành. Hai là, về chủ thể ngữ cảnh, câu này nói với ai, là cảnh báo hay khuyên răn, đều chưa thể biết được. Ba là, với tư duy của con người, không thể nào chấp nhận một thông báo ra lệnh chịu chết như vậy, nên ý nghĩa cũng không rõ ràng. . ."
Lời của Diệp Lan vừa dứt, mọi người xung quanh cũng đều lộ vẻ bối rối.
"Nhưng hiện tại, chúng ta chỉ có thể xem đây là một lời cảnh báo của văn minh hắc ám đối với nhân loại."
Lữ đoàn trưởng Lữ đoàn Thiết Vệ, Hoắc Cương, có vẻ mặt nghiêm trọng:
"Đây là suy đoán hợp lý nhất. Về ngữ cảnh hay cách dùng từ, chúng ta trước đây cũng đã thảo luận về điểm này, đó là cách tư duy và logic hành vi của văn minh hắc ám hoàn toàn khác với con người."
Diệp Lan gật đầu, rồi nhìn sang Dương Húc, người vẫn im lặng nãy giờ:
"Dương tổng sư, ông thấy thế nào?"
"Tôi đồng ý với quan điểm của tướng quân Hoắc."
Dương Húc hít một hơi thật sâu, ánh mắt suy tư, rồi cũng nói:
"Nhưng giáo sư Diệp nói đúng, chúng ta cũng không thể hoàn toàn coi việc nhận được thông điệp này vào ngày Thiên Khải Nhật là một bằng chứng xác thực. Nếu thông điệp vật chất tối này có đặc tính của trạng thái chồng chập lượng tử và không bị ảnh hưởng bởi chiều thời gian, thì rất có khả năng nó đến từ một sự tồn tại ở chiều cao hơn."
Hoắc Cương vẻ mặt khó hiểu, quay sang nhìn ông:
"Chiều cao hơn? Dương tổng sư có thể nói rõ hơn được không?"
Dương Húc đẩy gọng kính giải thích:
"Nói một cách đơn giản, thời gian đối với chúng ta, tức là sinh vật ba chiều, là một mối quan hệ tuyến tính. Chúng ta sống trên trục của chiều thời gian, không thể thay đổi thời gian, không thể thay đổi quá khứ và cũng không thể thấy được tương lai. Nhưng nếu nâng lên chiều thứ tư, thì tất cả các mặt cắt 'hiện tại' của thời gian đều có thể được quan sát. Nói cách khác, một sinh vật bốn chiều có thể đồng thời nhìn thấy sự khởi đầu và kết quả của một sự việc. 'Họ' nhìn chúng ta, giống như đang xem một bộ phim truyền hình, và trục thời gian giống như một thanh tiến độ, có thể quan sát quá khứ và tương lai của chúng ta bất cứ lúc nào."
Diệp Lan gật đầu nói:
"Đúng vậy. Giả sử thông điệp này không bị ảnh hưởng bởi chiều thời gian, điều đó có nghĩa là 'sự tồn tại' đã gửi thông điệp này đã biết trước kết cục của 'bên nhận' . Từ góc độ này, ý nghĩa của câu 'không được phản kháng' đã trở nên rất khác."
"Vậy lúc nãy ngài nói cảnh báo và khuyên răn, là hai ý nghĩa khác nhau?"
Chử Nghiên hỏi.
Diệp Lan gật đầu, tổng sư Dương lúc này giải thích:
"Đúng vậy. Từ góc độ lý thuyết, chúng ta bắt được thông điệp này, chúng ta là 'bên nhận' . Nhưng vấn đề là, nếu văn minh hắc ám có sức mạnh ở chiều cao hơn, về mặt logic họ cũng không cần phải gửi cho chúng ta một thông điệp như vậy, vì kết quả của chúng ta đã được định sẵn."
"Nhưng nếu kết quả của chúng ta đã được định sẵn, thì Thự Quang Thành đã không phản công thành công, và Tinh Uyên cũng sẽ không truyền đi cảm xúc 'nghi hoặc' chứ?"
Chử Nghiên lúc này đã phản ứng kịp.
Diệp Lan hít một hơi sâu, bình tĩnh nói:
"Đúng là như vậy, nhưng tất cả đều là suy đoán của chúng ta."
Bà nói rồi nhìn lên màn hình lớn:
"Bất kể đây là lời cảnh báo hay khuyên răn, bất kể thông điệp này đến từ văn minh hắc ám hay một sự tồn tại ở chiều cao hơn, đối với chúng ta, đây đều là một lời nhắc nhở quan trọng."

Chương 1328: Biển sao
"Nhắc nhở chúng ta, nhân loại chỉ là loài kiến."
Một câu nói vang lên, không khí trong đại sảnh chỉ huy như ngưng đọng. Ánh mắt Diệp Lan lướt qua mọi người, rồi dừng lại trên người Dương Húc:
"Dương tổng sư, từ bây giờ chúng ta phải liên tục theo dõi sự thay đổi của các cánh quang điện Nam Thiên Môn. Về lý thuyết, khi chúng ta làm việc này, tương lai đã xảy ra rồi. . ."
. . .
Bến cảng tiếp giáp Vĩnh Thành, Vô Hạn Hào.
Viola chiếu hình ảnh quan sát từ Nam Thiên Môn ra, khiến tất cả mọi người trên Vô Hạn Hào đều không hiểu gì.
"Em thấy hơi sợ. . ."
Sa Sa mặt ngơ ngác, các cô gái khác cũng mặt mày hoảng hốt. Thi Chức trực tiếp trốn sau lưng Long Chi Giới.
"Cảm giác như đang đối thoại với một nền văn minh xa lạ."
Kiki khoanh tay trước ngực:
"Chỉ có bốn chữ này thôi sao?"
"Trông giống như khiêu khích."
Tiền Đắc Lạc nói.
"Lời này có ý gì vậy, là nói với chúng ta sao?"
La Dương mặt mày rầu rĩ, Lữ Sướng đứng bên cạnh nhún vai tỏ vẻ hoàn toàn không hiểu.
Ánh mắt Monica bình tĩnh, cô lên tiếng:
"Một nền văn minh có thể hủy diệt Lam Tinh thì không cần phải khiêu khích đâu. Nghe giống như một mệnh lệnh hơn."
Trần Tư Tuyền nhìn sang Lâm Hiện, thấy sắc mặt anh lúc này cũng có chút mông lung.
"Lâm Hiện."
"Hửm?"
"Anh nghĩ sao?"
Lâm Hiện hít một hơi thật sâu, ánh mắt nhìn về phía Đinh Quân Di:
"Tôi không hiểu lắm, phải hỏi chủ nhiệm Đinh."
Nói xong, tất cả mọi người đều đồng loạt nhìn sang Đinh Quân Di.
Đinh Quân Di hai tay đút túi, sắc mặt bình tĩnh nói:
"Mọi người có hiểu lầm gì về các nhà khoa học không? Tôi thuộc lĩnh vực sinh học, không rành về vật lý thiên văn, cơ học lượng tử cũng chỉ ở mức độ trò chuyện cho vui thôi."
Lâm Hiện cười:
"Người ngoài hành tinh cũng là sinh vật, nói một cách nghiêm túc, cũng thuộc phạm vi nghiên cứu của cô."
Đinh Quân Di bất lực đẩy gọng kính:
"Hiện tại nhóm Vọng Tinh của Phượng Hoàng Hội chắc chắn đang thảo luận khẩn cấp. Nhưng từ thông tin anh nói, trạng thái chồng chập lượng tử trong một vòng lặp thời gian, liên quan đến sự bóp méo không-thời gian hoặc quá trình trích xuất năng lượng từ lỗ đen như quá trình Penrose, thực hiện liên lạc qua vướng víu lượng tử, sức mạnh này đã đạt đến cấp độ văn minh Kardashev loại II, thậm chí là loại III, đã tiếp cận hoặc sở hữu công nghệ cao chiều. Vì vậy, vấn đề quan trọng chúng ta cần xem xét bây giờ là thông điệp này do 'ai' gửi và gửi cho 'ai' ."
"Nếu nó được gửi cho chúng ta thì sao?"
Thư Cầm hỏi.
Đinh Quân Di nhún vai:
"Vậy thì chúng ta chỉ có thể cầu nguyện. Nhân loại còn chưa chắc có thể chiến thắng Hắc Ám Tinh Uyên, còn sức mạnh này, cho chúng ta thêm một nghìn năm nữa cũng không có cửa thắng."
Nói xong, cô quay người định trở về tiếp tục nghiên cứu. Lâm Hiện gọi cô lại:
"Chủ nhiệm Đinh, cô có nghĩ thông điệp này không phải do văn minh hắc ám truyền đến không?"
"Không chắc chắn, rất mâu thuẫn." Đinh Quân Di quay lại nói với anh: "Hiện tại thông tin có hạn, chúng ta không thể đưa ra nhiều suy đoán, và đối với chúng ta, điều đó cũng không có ý nghĩa gì lớn."
Lâm Hiện bĩu môi gật đầu:
"Được rồi, cô nói đúng."
Rồi anh nói với Viola:
"Viola, nếu sức mạnh văn minh mà chủ nhiệm Đinh vừa nói tồn tại, có thể tính toán được tỷ lệ thắng của nhân loại không?"
[0]
Viola tư thế trang nghiêm. Mọi người đều biết cô đã thực hiện hàng nghìn tỷ phép tính, nhưng khi nói ra con số này lại không hề có chút do dự.
"Hô, lợi hại thật."
Tiền Đắc Lạc cười cười:
"May mà không phải là có 1% hy vọng gì đó cần phải phấn đấu mấy thế hệ. Giờ thì tôi có thể ngủ ngon rồi."
Nói xong, anh ta ngáp một cái, quay lại vỗ vai Lữ Sướng và La Dương:
"Đi thôi, ngủ thêm lát nữa, lát còn phải đổi ca."
Việc quan sát thông tin từ Nam Thiên Môn kết thúc, nhưng bốn chữ kỳ quái đó cứ như muỗi vo ve bên tai Lâm Hiện, khiến anh tâm thần bất an.
Vì vậy, Lâm Hiện từ bỏ việc thức đêm thôn phệ, trở về toa xe ngủ một giấc chờ trời sáng rồi xuất phát.
Đêm ở bờ biển ngoài tiếng gào của zombie ra thì khá yên tĩnh. Bây giờ Lâm Hiện đã quen với việc ngủ trong tiếng móng vuốt cào ngoài cửa sổ. Chiếc Vô Hạn Hào với lớp giáp chắc chắn vẫn mang lại cho anh cảm giác an toàn không nhỏ.
Nhiều lúc, Lâm Hiện thậm chí còn hoài niệm những ngày tháng ngủ trên tàu. Dù ngày đêm chạy trốn trong nguy hiểm, nhưng sau khi đã quen với việc sống chung với hiểm nguy, nghĩ lại những ngày tự mình dùng dị năng cơ khí để xây dựng một pháo đài vững chắc lại thấy có chút thích thú.
Sau tín hiệu bốn chữ từ Nam Thiên Môn, Lâm Hiện không biết thế giới có vì thế mà thay đổi hay không, Lam Tinh và nền văn minh nhân loại đang trôi dạt không biết sẽ đi về đâu.
Trước khi chìm vào giấc ngủ, Lâm Hiện nhìn ra bầu trời đêm đen kịt qua cửa sổ, chợt nhớ đến hai con tàu Natural Selection và Deep Blue. Không biết hai con tàu vũ trụ mang sứ mệnh của nhân loại giờ đã đi về đâu. Sau khi tiến vào vũ trụ sâu thẳm vô biên, thứ có thể chiến thắng được 1500 năm cô tịch có lẽ chỉ còn lại niềm tin.
Tít tít, tít tít.

Chương 1329: Biển sao
Tiếng chuông báo thức quen thuộc vang lên. Lâm Hiện cảm nhận được một luồng hơi ấm trên mặt. Anh từ từ mở mắt, ánh nắng xuyên qua khe hở của tấm chắn sáng mà anh đã mở đêm qua, chiếu lên mặt anh. Bên ngoài trời đã quang đãng, nhưng ngoài cửa sổ xe vẫn còn hàng trăm con zombie với khuôn mặt thối rữa vây quanh.
"Chào buổi sáng."
Lâm Hiện lướt mắt qua một đám zombie, rồi nhìn đồng hồ.
10:20
Cũng được coi là sớm. Thủy triều hắc ám của Tinh Uyên số 8 mang theo một cơn gió biển mặn mòi của Thái Bình Dương quét qua trời đất. Lâm Hiện đứng dậy, thấy ngoài nhóm Tiền Đắc Lạc gác đêm cuối cùng ra, mọi người đều đã thức dậy.
Vì không có nhiều người, nguồn dự trữ thực phẩm của Vô Hạn Hào rất dồi dào. Cùng với công nghệ lọc đồng thế ám năng, nguồn nước trên xe cũng không còn khan hiếm. Máy lọc nước thẩm thấu ngược cận tới hạn cấp A1 mà Lâm Hiện lắp đặt đã lọc nước đạt tiêu chuẩn nước uống, cung cấp cho toàn bộ xe.
Toa số 2, Sa Sa và Kiki đã ăn sáng. Toa số 3, Đinh Quân Di đã bắt đầu nghiên cứu thực vật, còn Tiểu Viên và Miêu Lộ thì dậy sớm phụ giúp. Hiện tại, công việc chính của Đinh Quân Di đều tập trung vào việc nghiên cứu Tai Thực và nuôi cấy thực vật trong toa cây xanh, điều này giúp cho dị năng của cô tiến hóa và khám phá.
Bên toa số 5, sáng sớm Mạc Tiểu Thiên đã phải luyện tập điều khiển hồ quang điện theo yêu cầu của Hỏa ca, tiếng lách tách không ngừng vang lên trên ngón tay cậu. Hỏa ca thì ngồi chơi cờ với Long Chi Giới, còn Đại Lâu thì đang nghiên cứu bộ chiến giáp Hắc Long của mình.
"Đội Lâm, vũ khí trang bị và xe cộ đã kiểm tra xong, có thể xuất phát bất cứ lúc nào."
Ninh Tịnh gửi tin nhắn đến. Hiện tại, Ninh Tịnh và Thư Cầm chủ yếu phụ trách công tác kiểm tra an toàn của đoàn tàu. Trước đây ở Long Sơn số 1, việc này cũng do Ninh Tịnh đảm nhiệm. Hai thanh niên A Bạch và Tiểu Thanh thì gần như rảnh rỗi. Trái lại, La Dương, Lữ Sướng và Sa Sa gần đây đang nghiên cứu một loại thiết bị cơ khí dưới nước nào đó, còn nhờ Viola giúp thiết kế bản vẽ, cuối cùng do Lâm Hiện chế tạo.
Những người còn lại như Tiền Đắc Lạc và Monica thì đều ở trong phòng riêng. Máy liên lạc luôn mở, Lâm Hiện có việc có thể tìm họ bất cứ lúc nào.
"Được, chuẩn bị xuất phát. Chúng ta đến cảng nổi nước sâu Taku trước, tối nay chắc sẽ dừng lại ở đảo Hải Nham."
Lâm Hiện đi vào buồng lái, cùng Trần Tư Tuyền khởi động Vô Hạn Hào.
Vù!
Một tiếng гу lên, hệ thống treo từ tính bên dưới Vô Hạn Hào bắt đầu khởi động, cả đoàn tàu từ từ bay lên rồi tiến về phía trước.
"Yeah~" Trong máy liên lạc vang lên tiếng reo hò của Kiki.
"Nghe nói sau Thiên Khải Nhật, rất nhiều hòn đảo đã trở thành nơi trú ẩn nổi tiếng. Bãi biển ở đảo Hải Nham cũng đẹp lắm, hy vọng không gặp phải quái vật nào~ "
"Sao thế, tận thế rồi mà em còn muốn tắm nắng trên bãi biển à?"
Trần Tư Tuyền cười đáp lại.
Lúc này, giọng của Lục Tinh Thần vang lên:
"Ý này rất hay, tán thành, tán thành!"
Trần Tư Tuyền nghe vậy, mỉm cười nhìn Lâm Hiện. Lâm Hiện bất lực cười, hít một hơi thật sâu:
"Đi thôi, chúng ta tiến vào đại dương!"
Vô Hạn Hào lúc này bắt đầu tăng tốc, từ quỹ đạo đỗ xe nhập vào quỹ đạo chính của Hoàn Tinh. Tất cả các tấm chắn sáng được mở ra, rồi đoàn tàu đi về hướng đông, tiến vào đoạn đại dương của quỹ đạo Hoàn Tinh. Vô số zombie bị hất văng. Đoàn tàu hạng nặng màu đen này lao vào đại sảnh kéo đã bị tê liệt, sau khi đi qua một đoạn đường tối tăm, nó đột ngột lao ra từ một lối ra khổng lồ!
Ào!
Trong phút chốc, gió biển gào thét, ngoài cửa sổ bỗng chốc biến thành một màu xanh biếc. Giữa trời và đất dường như chỉ còn lại con đường ray nhân tạo thẳng tắp trên biển này, một cảm giác rộng lớn vô biên ập vào lòng mọi người.
Sa Sa, Kiki, Tiểu Viên, tất cả mọi người, ngay cả chủ nhiệm Đinh cũng không nhịn được mà dừng công việc đang làm, nhìn ra ngoài cửa sổ, nơi màu xanh biếc trong nháy mắt đã bao phủ cả đất trời.
Trong toa số 9, Monica trong chiếc váy dài thanh lịch, đeo kính râm, tựa vào cửa sổ nhìn ra biển cả bao la, khóe môi nhếch lên một nụ cười.
Tiền Đắc Lạc đã tỉnh từ sớm, cũng mở cửa sổ nhìn ra ngoài, cười đầy ẩn ý:
"Văn minh ngoài hành tinh, ngày tận thế, đều không quan trọng. Phải nhân lúc còn sống, nhân lúc hành tinh này chưa bị hủy diệt, mà ngắm nhìn cho thật kỹ."
Trong buồng lái, Lâm Hiện và Trần Tư Tuyền nhìn quang cảnh hùng vĩ ngoài cửa sổ, không khỏi nhìn nhau.
"Trần lão sư."
Lâm Hiện thấy Trần Tư Tuyền có chút căng thẳng, liền đưa tay nắm lấy tay cô:
"Sợ không?"
Trần Tư Tuyền lắc đầu.
"Trước đây sợ, bây giờ thì đỡ hơn rồi?"
"Tại sao?"
Trần Tư Tuyền nhìn anh, nói với vẻ rất vui mừng:
"Giáp trợ lực của em có thể lên trời xuống biển, Vô Hạn Hào có khoang đẩy dưới biển sâu, còn có Đoàn tàu Thiên Khung có thể bay lên tận trời cao. Hơn nữa. . . còn có anh, nên hình như không còn sợ nữa."
"Vượt qua Thái Bình Dương chỉ là bước đầu tiên thôi."
Lâm Hiện cười, rồi nhìn ra đại dương bao la phía trước, giọng nói quả quyết:
"Sau này, chúng ta còn cùng nhau đi đến biển sao!"
(Hết chương này)
---

Chương 1330: Thần linh tạo vật
Vượt qua những con sóng lớn, Vô Hạn Hào men theo tuyến đường sắt trên biển tiến vào vùng nước sâu. Hôm nay trời quang mây tạnh, đại dương lúc này tựa như một thảo nguyên xanh biếc ở dạng lỏng, ánh nắng như những lá vàng tan chảy được rắc lên mặt nước. Hai bên đường ray khổng lồ nổi lên những đốm sáng li ti, tựa như đoàn tàu đang lăn bánh trên một dải ngân hà nạm đầy kim cương. Thỉnh thoảng, vài con cá chuồn bay vọt lên, thân hình bạc lấp lánh vẽ nên một đường parabol giữa không trung rồi đột ngột lao vào sắc xanh thẳm sâu không thấy đáy.
Lâm Hiện và Trần Tư Tuyền ngồi trong buồng lái. Vì không có đầu máy kéo, đoàn tàu chỉ có thể tự hành trên đường ray, phải dựa vào radar và hệ thống vận hành để kiểm tra tình trạng đường ray.
Sau khi rời khỏi thềm lục địa và tiến vào vùng biển sâu, màu sắc của mặt biển chuyển thành xanh đậm. Lâm Hiện nhìn về phía xa bên phải đường ray, cả mặt biển và đường chân trời đều bị một màn đen kịt như bão tố che lấp. Hắn biết đó là rìa của Tinh Uyên số 8, đồng thời cũng là đới đứt gãy của sống núi đại dương.
Hít một hơi thật sâu, trong lòng Lâm Hiện vẫn có chút căng thẳng. Hắn sợ tuyến đường sắt khổng lồ này đột nhiên đứt gãy, và rồi đoàn tàu thép nặng hàng nghìn tấn sẽ rơi thẳng từ trên không xuống biển sâu.
Mặc dù hắn đã nâng cấp các toa của Vô Hạn Hào thành khoang chịu được áp suất lớn và trang bị hệ thống đẩy dưới nước, nhưng nếu không phải vạn bất đắc dĩ, hắn không muốn lái tàu ngầm giữa biển sâu.
Rào. . .
Vô Hạn Hào lướt đi trên tuyến đường sắt giữa đại dương như một con rồng thép, mọi thứ đều yên bình. Vài giờ sau, giữa trời và đất chỉ còn lại bầu trời và một màu xanh thẳm bên dưới, dường như vô tận.
Hỏa ca được gọi ra hóng gió, kê một chiếc ghế tựa trên nóc Vô Hạn Hào, đeo kính râm thong thả ngắm nhìn biển cả bốn bề. Còn Long Chi Giới thì ngồi xếp bằng phía trước, ánh mắt tập trung.
Cả hai người này đều có khả năng bay lượn, nếu gặp tình huống khẩn cấp có thể cơ động ngay lập tức, vì vậy Lâm Hiện đã gọi họ ra ngoài hóng gió.
Không lâu sau, Trần Tư Tuyền trong buồng lái phát hiện một lớp sương mù đang dần nổi lên trên mặt biển, thời tiết bắt đầu âm u. Ban đầu, cô tưởng là bão sắp đến, nhưng hệ thống dự báo thời tiết của Vô Hạn Hào lại không phát hiện ra cơn bão nào, dường như lớp sương mù này chỉ bao phủ một khu vực nhất định.
Rất nhanh, sương mù trở nên dày đặc, ánh sáng xung quanh cũng tối sầm lại. Trên nóc tàu, Lục Tinh Thần chậm rãi ngồi dậy, tháo kính râm, vẻ mặt trở nên nghiêm túc.
"Anh Lâm, thời tiết kỳ lạ quá, loại sương mù che trời này có thể khiến yêu ma xuất hiện giữa ban ngày."
"Tôi đã giảm tốc độ rồi."
Lâm Hiện đáp lại qua máy liên lạc.
Long Chi Giới ngồi xếp bằng trên nóc xe, dùng dị năng trải ra vô số hạt cát nhỏ li ti, xoay tròn trong phạm vi vài trăm mét quanh Vô Hạn Hào. Những hạt cát này giống như radar cảm ứng của hắn, chỉ cần có bất cứ thứ gì khẽ chạm vào, hắn đều có thể cảnh giác ngay lập tức.
"Sương mù này xuất hiện có chút kỳ quái."
Trong buồng lái, Trần Tư Tuyền nói với Lâm Hiện:
"Làm tôi nhớ đến lũ nhện sương ở thị trấn Bắc Loan."
Lâm Hiện gật đầu:
"Tôi cũng vậy."
Viola điều khiển hàng trăm máy bay không người lái trinh sát phía trước theo một chuỗi thông tin tuần hoàn. Lúc này, Lâm Hiện nhận được phản hồi.
【Đường ray phía trước không có gì bất thường, đang tiếp cận cảng nước sâu Taku, hiện không phát hiện sinh vật sống. 】
【Dò kim loại cho thấy một số lượng lớn kết cấu của cảng nước sâu có dấu hiệu gỉ sét nghiêm trọng. 】
"Đến cảng nước sâu rồi. . ."
Lâm Hiện trầm giọng nói. Rất nhanh, phía trước mắt, màn sương biển như một tấm vải liệm, từ từ tách ra khỏi mặt biển, để lộ một khối kiến trúc thép khổng lồ.
Bốn giàn khoan sừng sững trong làn nước biển màu xám chì, ở giữa là một cảng nước sâu bằng thép có diện tích hơn hai kilômét vuông, vốn là cảng trung chuyển hàng hóa của tuyến đường sắt vòng quanh tinh cầu, lúc này lại trông như một nghĩa địa sắt thép. Khi Vô Hạn Hào từ từ giảm tốc tiến vào, dường như có thể nghe thấy tiếng rên rỉ của kim loại gỉ sét vọng lại từ xa theo từng đợt sóng nhẹ.
Vô số hành lang lơ lửng như những đốt xương sống gãy, buông thõng những sợi dây cáp trông như mạng nhện. Các loại cần cẩu cỡ lớn treo nghiêng ngả giữa không trung, dường như chỉ một giây sau là sẽ rơi xuống vực thẳm.
Chưa vào đến cảng, Lâm Hiện và Trần Tư Tuyền đã phát hiện trên sàn có vô số cơ giáp, chiến cơ bị đốt cháy, những đoàn tàu bỏ hoang và vô số xác chết. Những thi thể đó đã khô quắt và phân hủy hoàn toàn, bên trong mặt nạ của bộ giáp động lực chỉ còn lại những khuôn mặt khô héo. Ngoài ra, khắp các giàn khoan và bến cảng còn rải rác mô của các loại dị thể mục rữa, cũng đã khô từ rất lâu. Nơi này dường như đã trải qua một trận đại chiến thảm khốc, và giờ đây chỉ còn lại sự im lặng chết chóc.
【Phát hiện tắc nghẽn trên đường ray xuyên cảng, đường ray không bị hư hại trên diện rộng. 】
Lúc này, giọng của Viola vang lên, Lâm Hiện lập tức ra lệnh:
"Viola, điều động máy bay không người lái dọn chướng ngại vật, tiện thể kiểm tra và sửa chữa đường ray, tuần tra toàn bộ giàn khoan nước sâu."
【Viola đã rõ. 】
Vù!

Chương 1331: Thần linh tạo vật
Trong phút chốc, hàng nghìn máy bay không người lái bay ra. Các máy bay không người lái tấn công bay đến các giàn khoan và cảng hàng hóa để kiểm tra, trong khi các máy bay không người lái kỹ thuật bắt đầu dọn dẹp đống đổ nát tích tụ trên đường ray.
"Lâm Hiện."
Lúc này, giọng của Kiki vang lên:
"Hệ thống sonar phát hiện có thứ gì đó bên dưới bến cảng."
"A Bạch và Thi Chức cũng cảm nhận được rồi."
Giọng của Ninh Tịnh cũng truyền đến.
"Kiểm tra xem, chú ý đến hắc ám ấn ký."
Lâm Hiện ra lệnh.
"Được!"
Bên phía Ninh Tịnh, cô lập tức cùng Thư Cầm, Lữ Sướng và những người khác bắt đầu tìm kiếm.
Sương mù bao phủ, toàn bộ cảng nước sâu tựa như một con thuyền thép đơn độc trôi nổi trên biển, tĩnh lặng và kỳ quái. Nước biển chảy chậm rãi giữa các sàn công tác, phản chiếu những vệt dầu loang ngũ sắc. Thỉnh thoảng, sóng lại vỗ vào những cột trụ gỉ sét, tạo ra những tiếng vang rỗng tuếch.
Lâm Hiện mở cửa buồng lái, cùng Trần Tư Tuyền mặc giáp động lực bước lên cảng nước sâu. Dưới màn sương, tầm nhìn bị ảnh hưởng nặng nề, chỉ còn chưa đến mười mấy mét.
Dưới sự quét hình của radar và quang điện trên giáp động lực, đường nét của các vật thể trong sương mù dần hiện ra. Toàn bộ sàn cảng là một khung cảnh tiêu điều, đâu đâu cũng thấy những thi thể khô quắt, mục rữa.
Điều khiến Lâm Hiện chú ý là súng ống vương vãi khắp nơi nhưng không ai động đến, bao gồm cả những đoàn tàu chở vật tư và phi cơ. Trong những toa xe bị lật, vẫn có thể nhìn thấy một lượng lớn vật tư còn sót lại.
"Không ai đến cảng này sao? Trông ít nhất cũng đã hai tháng rồi."
Lâm Hiện nhíu mày.
"Tôi đã hỏi Giang Vân, từ khi Tinh Uyên bắt đầu biến động, rất nhiều đoàn tàu tận thế không còn đi vào tuyến đường sắt trên biển nữa. Sau trận chiến ở Thự Quang Thành, họ cơ bản đều chạy về phía Lê Minh Trung Tâm. Có lẽ vì Phượng Hoàng Hội không còn sử dụng tuyến đường này nữa, đoạn đường biển không được bảo trì nên các đoàn xe đó không dám chạy ra biển."
Trần Tư Tuyền nói.
Lâm Hiện gật đầu. Đúng vậy, các đoàn tàu tận thế thông thường sẽ chọn con đường bộ an toàn hơn. Nếu không phải có Đoàn tàu Tinh tế Thiên Khung trong tay, hắn cũng sẽ không dễ dàng đặt chân vào Thái Bình Dương.
Quan sát xung quanh một lúc, Lâm Hiện và Trần Tư Tuyền đi về phía kho hàng của sàn vận chuyển. Trong tai nghe truyền đến giọng của Kiki từ trên cao.
"Lâm Hiện, trên cao tôi đã xem rồi, nơi này hoàn toàn bị sương mù bao phủ, có vẻ đã bị bỏ hoang từ rất lâu. Hơn nữa, nhìn tình hình này, chắc chắn đã từng có dị thể xuất hiện."
"Cậu cẩn thận một chút."
Lâm Hiện liếc nhìn thi thể của một sinh vật có cánh khổng lồ đang đè sập một nửa kho hàng cách đó không xa, thận trọng nói:
"Bảo vệ Thi Chức cho tốt, chú ý tình hình trên trời."
"Tôi biết rồi."
Trong toa số 3 của Vô Hạn Hào, Đinh Quân Di đang tập trung nghiên cứu thì thấy cây Huyết Đằng khẽ động rễ, từng chiếc gai máu như lóe lên ánh sáng đỏ. Cô lập tức đi tới, dùng dị năng cảm nhận sự thay đổi.
Đột nhiên, Đinh Quân Di nhíu mày, cô lập tức gọi Tiểu Viên.
"Tiểu Viên, nhìn này."
Tiểu Viên lúc này bước tới, phát hiện cây Huyết Đằng đang vươn những chồi non uốn cong về một hướng nào đó với tốc độ mắt thường có thể thấy được, rất nhanh đã chạm tới mép khoang nuôi cấy.
"Chủ nhiệm Đinh, Huyết Ách Tai Thực này dường như đang thăm dò về hướng nào đó."
"Tôi cũng nhìn ra rồi."
Đinh Quân Di lập tức bưng khoang nuôi cấy Huyết Đằng lên, đến bên cửa sổ xoay một góc. Quả nhiên, khi cô xoay một vòng, cây Huyết Đằng bắt đầu từ từ di chuyển hướng của chồi non, vẫn bám vào mép khoang trong suốt, rồi chồi non bắt đầu phát triển nhanh chóng, phát ra tiếng xèo xèo.
"Hướng đông nam, có thể có. . ."
"A!"
Đinh Quân Di còn chưa dứt lời, Tiểu Viên đã hét lên kinh hãi. Đinh Quân Di quay đầu lại, thấy Tiểu Viên đã bịt miệng, kinh hoàng chỉ ra sân ga bên ngoài cửa sổ xe. Cả hai người nhìn ra ngoài đều sững sờ.
Ngay tại sân ga nơi Vô Hạn Hào đang đậu, dưới màn sương mù dày đặc, không biết từ lúc nào đã xuất hiện một bóng người đứng lặng lẽ ở đó. Bóng người đó giống hình người nhưng cực kỳ cao gầy, ít nhất phải cao ba mét, đôi chân cong ngược như chân dê, hai tay thon dài buông thõng. Điều kỳ quái nhất là, đầu của nó là một khối lăng trụ tam giác đang hé mở, tựa như một loại thực vật đang nở hoa, bên trong là một màu đỏ sẫm. Cái đầu hình lăng trụ đó lúc này đang không hề động đậy, nhìn chằm chằm về phía Đinh Quân Di, khiến người ta không rét mà run.
Vụt!
Trong phút chốc, một tia sáng vàng lóe lên. Cửa xe số 5 mở ra, Đại Lâu, La Dương và những người khác lần lượt xông ra. Nghe tiếng Tiểu Viên, Tiền Đắc Nhạc đã lập tức vận dụng Thần Tốc Lực lao đến. Hắn liếc mắt một cái đã bắt được sinh vật hình người kỳ dị này, không nói hai lời liền tung một cú đá uy lực.
Nhưng khi cú đá sắc bén của hắn quét qua, con quái vật lại như vặn vẹo trong không khí một thoáng rồi co người lại, để lại một cái bóng kỳ lạ uốn lượn rồi chui sâu vào trong màn sương mù.
"Chạy đi đâu! ?"
Tiền Đắc Nhạc thấy tốc độ của thứ này rõ ràng không nhanh, nhưng một cú đá của hắn lại hoàn toàn hụt, nhất thời cũng cảm thấy cổ quái. Thấy cái bóng đó biến mất, hắn lập tức lóe lên đuổi theo.

Chương 1332: Thần linh tạo vật
"Đại Lâu, La Dương, các anh ở lại giữ xe, chúng tôi qua đó xem!"
Lâm Hiện lúc này đã cùng Trần Tư Tuyền đuổi tới, hai người di chuyển cực nhanh, giáp động lực kích hoạt chế độ cơ động, lao vun vút qua đống phế tích ở bến cảng. Cùng lúc đó, trên bầu trời, Kiki cũng mang theo Thi Chức bay vút tới.
"Lâm Hiện, Thi Chức nói không cảm nhận được dao động Đãng Linh giá của thứ đó!"
"Xem thử có thể tìm ra nó là cái gì không."
Lâm Hiện tăng tốc. Trải qua thời gian dài chiến đấu với dị thể, hắn đã sớm có kinh nghiệm. Bất kỳ biến động nào cũng không thể xem thường, nếu không giải quyết triệt để, rất có thể sẽ gây ra phiền toái lớn về sau.
Phía trước, tia sáng vàng nhanh chóng lướt qua. Trong nháy mắt, Tiền Đắc Nhạc đã xuất hiện trên cần cẩu ở cửa nước sâu của giàn khoan rồi dừng lại, vẻ mặt đầy nghi hoặc.
Lâm Hiện lúc này cùng mấy người khác đuổi tới, nhìn Tiền Đắc Nhạc hỏi:
"Sao vậy?"
"Lạ thật, rõ ràng không nhanh mà sao cũng đuổi không kịp. . ."
Tiền Đắc Nhạc cúi người xuống, sắc mặt hơi trầm, nói.
"Viola!"
【Tôi đây. 】
"Đã khóa được vị trí mục tiêu chưa?"
Viola từ trên cao nhảy xuống, nhẹ nhàng đáp xuống bên cạnh Lâm Hiện. Cô dùng máy quét nhanh chóng lướt qua toàn bộ khu vực cửa nước sâu, rất nhanh đáp lại: "Không thể khóa mục tiêu, không tìm thấy dấu hiệu sự sống."
"Sao có thể, nhiều người chúng ta đều thấy mà."
Trần Tư Tuyền khẽ nhíu mày, đưa mắt tìm kiếm xung quanh. Lúc này, tất cả mọi người đều đã mất dấu mục tiêu.
Kiki từ trên không trung mang theo Thi Chức đáp xuống, cô lấy máy dò Đãng Linh giá ra và nói:
"Không bị đánh dấu hắc ám, xung quanh cũng không phát hiện bất kỳ dao động nào. Chúng ta cũng từng gặp tình huống này ở Bạch Thành, Lâm Hiện, anh nhớ không?"
Lâm Hiện gật đầu, hắn biết Kiki đang nói đến bóng người màu trắng mà họ gặp trong đường hầm ở Bạch Thành. Nó nhanh chóng biến mất mà không để lại bất kỳ dấu vết nào cho cả đội. Hành vi này dường như hoàn toàn khác với các dị thể.
"Lâm Hiện."
Lúc này, trên không trung, Long Chi Giới mang theo Đinh Quân Di và Tiểu Viên cùng bay đến. Đinh Quân Di ôm khoang nuôi cấy Huyết Đằng trong tay, nói với Lâm Hiện:
"Ở dưới nước!"
"Để tôi đi xem."
"Chờ đã!"
Lâm Hiện gọi Long Chi Giới lại, nhìn làn nước đen kịt bên dưới cửa nước sâu, nói:
"Sương mù quá dày, dưới nước không an toàn. Viola, cử 10 tàu lặn không người lái xuống tìm kiếm."
【Được. 】
Vù!
Trong phút chốc, mười chiếc tàu lặn cỡ nhỏ màu vàng được Lâm Hiện triệu hồi, nhanh chóng lao xuống từ cửa nước sâu, dưới sự điều khiển của Viola, chúng lập tức bật đèn và bắt đầu tìm kiếm.
Kiki nhìn những chiếc tàu lặn đang không ngừng chìm xuống biển sâu, nói:
"Thứ đó không tấn công chúng ta, vừa bị đuổi là chạy, có phải là trinh sát viên của dị thể không?"
Cô nói xong liền nhìn về phía Lâm Hiện:
"Vân Trung Hắc Thứ ở Tây Lam Thành trước đây không phải là trinh sát của bá chủ Tinh Uyên số 5 sao?"
"Cũng có khả năng đó."
Tiền Đắc Lạc gật đầu:
"Quái vật có phân công nhiệm vụ cũng là chuyện bình thường, chứng tỏ chúng ta sắp bị để ý rồi."
Trần Tư Tuyền vẻ mặt thận trọng nói:
"Nhưng, mục đích của Vân Trung Hắc Thứ ở Tây Lam Thành là đánh dấu cấp 5 cho toàn thành. Nếu sinh vật hắc ám xác định mục tiêu thông qua ấn ký, vậy tại sao chúng ta không bị đánh dấu, dù chỉ là cấp 1?"
"Dù sao thì thứ này chắc chắn không phải là thứ có trên Lam Tinh."
Lâm Hiện lúc này nhìn về phía Thi Chức:
"Thi Chức, Tịch Tĩnh Thành các cô trước đây có gặp phải tình huống này không?"
Thi Chức lắc đầu, ngập ngừng một chút rồi lại lập tức gật đầu, nhỏ giọng nói:
"Tình huống có chút khác, nhưng cũng từng gặp rồi, nhưng chúng tôi không đuổi theo, vì con quái vật đó dường như hễ bị nhìn thấy là sẽ chạy mất. . ."
【Phát hiện mục tiêu. 】
Đúng lúc này, Viola đột nhiên phản hồi: "Tàu lặn phát hiện dao động của một lượng lớn sinh vật dị thể ở độ sâu 121 mét dưới nước, xin hãy hết sức cẩn thận."
Lời của Viola lập tức khiến mọi người căng thẳng, Lâm Hiện vội nói:
"Là con quái vật vừa rồi sao?"
【Không phải, tàu lặn quét được một lượng lớn sinh vật biển sâu dị loại có kích thước trên 50 mét, nhưng hiện tại dường như không gây ra động tĩnh gì. 】
"Không gây ra động tĩnh là sao, không phải đang hướng về phía chúng ta à?"
Viola quay người, lúc này thông qua trạm chuyển tiếp thông tin, cô chiếu hình ảnh dưới nước lên màn hình ba chiều trước mặt Lâm Hiện và nói.
【Không, có vẻ như những sinh vật này vẫn chưa phát hiện ra chúng ta. 】
Lâm Hiện và mọi người nhìn vào, sắc mặt lập tức thay đổi, một cảm giác lạnh sống lưng chạy thẳng lên đỉnh đầu.
Bên dưới đại dương tăm tối, vô số dị thể với hình thù kỳ quái, mọc ra vô số xúc tu dài như mực nhưng lại có phần thân giống người, đang lơ lửng thẳng đứng trong làn nước sâu. Đầu chúng giống một loài cá rắn trong suốt nào đó, phần rìa váy từ từ cuộn lại. Hàng trăm hàng nghìn con cùng trôi dạt theo dòng hải lưu, bất động, tựa như một khu rừng treo ngược giữa biển sâu.
Thấy cảnh này, mọi người không khỏi hít vào một hơi khí lạnh. Cảnh tượng kinh hoàng này trực tiếp làm người ta tê dại da đầu, cảm giác sợ hãi biển sâu nhất thời lan tỏa.
"Nhiều dị thể quá. . ."
"Chúng đang ngủ, hay là. . ."
"Chắc là Hắc Ám Triều Tịch chưa đến, chúng chưa vào chu kỳ hoạt động."
Đinh Quân Di nói:

Chương 1333: Thần linh tạo vật
"Hoặc là chúng ta không có hắc ám ấn ký nên chúng không nhận ra sự tồn tại của chúng ta."
"Chủ nhiệm Đinh."
Lúc này, Tiểu Viên ở bên cạnh chỉ vào khoang nuôi cấy trong tay cô nói:
"Huyết Đằng hình như không động đậy nữa rồi."
Đinh Quân Di nhìn sang, phát hiện cây Huyết Đằng vừa rồi không ngừng vươn dài lúc này đã co lại, những nhánh dây leo mọc ra cũng đã thu về. Cô lập tức nhìn về phía Lâm Hiện.
"Biến mất rồi."
"Chúng ta mau rời khỏi đây."
Lâm Hiện lập tức nói với mọi người:
"Dọn dẹp chướng ngại vật đã xong, chúng ta lập tức rời cảng nước sâu đi đến đảo Hải Nham. Tôi luôn cảm thấy nơi này không yên ổn, lên đảo rồi sẽ yên tâm hơn một chút."
Mọi người đều hiểu ý, rồi lên đường rời đi.
Lâm Hiện gọi Ninh Tịnh và Hỏa ca đang tuần tra cùng mọi người nhanh chóng quay lại Vô Hạn Hào chuẩn bị khởi hành. Trên đường về, hắn tiện tay chuyển một chiếc chiến cơ không thiên bị rơi nhưng không bị phá hủy vào Hắc Tinh Đoán Lô để chuẩn bị thôn phệ.
Ngay khi hắn vừa bước lên sân ga của trạm vận chuyển hàng hóa để chuẩn bị lên xe, Cơ Giới Chi Tâm của Lâm Hiện đột nhiên gầm lên một tiếng dữ dội, năng lượng vận hành kịch liệt khiến hắn giật nảy mình.
"Chuyện gì vậy. . ."
Lâm Hiện dừng bước, tay ấn lên ngực. Cơ Giới Chi Tâm đã bình tĩnh trở lại, nhưng vừa rồi hắn rõ ràng cảm nhận được nó đã bị quá tải và vận hành ngoài tầm kiểm soát trong giây lát.
Lúc này, Lâm Hiện quay đầu lại, đột nhiên phát hiện giữa một đống thi thể khô quắt trên sân ga dỡ hàng được cấu tạo từ những tấm kim loại đặc biệt, có một vết nứt rộng bằng bàn tay một cách khó hiểu, dường như bị một móng vuốt sắc nhọn nào đó đâm thủng, nhưng xung quanh lại không thấy dấu vết va chạm của dị thể cỡ lớn.
Và vị trí này, chính là nơi sinh vật hình người kỳ dị vừa rồi đứng.
Lâm Hiện vô thức bước tới, ánh mắt càng lúc càng cảm thấy có gì đó không ổn, bởi vì mép kim loại của vết nứt đang ở trạng thái bị kéo giãn cường độ cao. Trong cảm biến trên giáp động lực của hắn, mép kim loại có nhiệt độ cao hơn so với xung quanh. Vì vậy, Lâm Hiện ngồi xổm xuống, bật đèn soi vào vết nứt rộng bằng bàn tay này. Sau khi nhìn thấy thứ bên trong, con ngươi hắn không khỏi co rút lại, trên mặt lộ ra vẻ kinh ngạc không thể tin nổi.
Độ sâu của vết nứt đã vượt quá 10 cm, và dưới đáy vết nứt xuất hiện một vật kim loại hình xúc xắc, bị rất nhiều bột gỉ và vụn sắt bám vào.
Điều khiến Lâm Hiện kinh ngạc là vì hắn phát hiện vết nứt này dường như là do khối kim loại vuông cỡ ngón tay cái này tạo ra. Không chỉ vậy, khi đến gần, bộ giáp động lực của hắn còn phát hiện ra con xúc xắc kim loại này có nhiệt độ cao hơn xung quanh, dường như vẫn đang xảy ra ma sát nhẹ.
"Thứ gì thế này?"
Lâm Hiện giơ tay tạo ra một chiếc kẹp kim loại, định gắp vật đó lên. Dù sao, một vật có thể tạo ra một cái hố sâu như vậy trên nền kim loại của sân ga này không chỉ đơn giản là do động năng, mà còn phải có độ cứng siêu cao. Phải biết rằng, các sân ga vận chuyển hàng hóa của tuyến đường sắt vòng quanh tinh cầu đều được thiết kế để chịu tải hàng nghìn, hàng vạn tấn hàng hóa, tuyệt đối không phải là vật liệu kim loại thông thường. Loại vật liệu này, dù dùng đạn xuyên giáp có thể tạo ra một lỗ, nhưng có sâu được như vậy hay không thì Lâm Hiện không biết, nhưng đầu đạn chắc chắn không thể giữ được hình dạng khối lập phương như con xúc xắc kim loại này.
Nhưng khi Lâm Hiện đưa tay ra kẹp, hắn phát hiện mình hoàn toàn không kẹp lên được. Vì vậy, hắn trực tiếp tạo ra hàng chục sợi tơ kim loại bao bọc nó rồi cố gắng nhấc lên, nhưng dù Lâm Hiện có dùng sức thế nào, con xúc xắc kim loại vẫn không hề nhúc nhích.
Lúc này, Lâm Hiện cuối cùng cũng nhận ra sự bất thường.
"Lâm Hiện, sao anh còn chưa lên xe."
Kiki gọi hắn ở cửa xe. Lâm Hiện quay đầu lại, vẫy tay với Kiki:
"Cô Nàng, lại đây."
Kiki bay vút tới, vẻ mặt kỳ quái.
"Sao vậy?"
Lâm Hiện liền chỉ vào con xúc xắc kim loại trong hố:
"Dùng niệm lực của cậu lấy nó ra đi."
"Làm gì. . ."
Kiki nghe vậy liếc nhìn một cái, niệm lực lập tức dâng trào. Nhưng ngay khoảnh khắc tiếp theo, không khí đột nhiên rung nhẹ, Kiki lần đầu tiên lại thất bại. Sắc mặt cô hơi kinh ngạc, nhìn Lâm Hiện rồi lại nhìn con xúc xắc, lập tức trở nên nghiêm túc. Dị năng trong hai mắt cô tuôn trào rồi hoàn toàn bao bọc lấy con xúc xắc kim loại.
Két két két!
Mặt đất lúc này phát ra một tiếng xé rách chói tai, sau đó, con xúc xắc kim loại cuối cùng cũng từ từ lơ lửng bay lên dưới dị năng mạnh mẽ của Kiki.
"Lâm Hiện."
Kiki lúc này vẻ mặt vô cùng nghiêm túc, hai mắt lóe lên ánh sáng trắng, nói với Lâm Hiện:
"Anh có biết thứ này nặng bao nhiêu không?"
"Ít nhất một nghìn tấn!"
Lâm Hiện nghe vậy sững sờ, lập tức kinh ngạc nhìn con xúc xắc kim loại đang lơ lửng trên không, bất giác hít vào một hơi khí lạnh.
Thể tích của con xúc xắc kim loại này chỉ có 1 cm³, vậy mà lại có khối lượng một nghìn tấn, gần bằng 1% mật độ của sao neutron. Nếu không có lực hấp dẫn cực đoan, làm sao kim loại có khối lượng như vậy lại có thể xuất hiện trên Lam Tinh?
Hơn nữa, nó còn duy trì hình dạng của một khối lập phương hoàn toàn nhẵn mịn.
Điều kỳ lạ nhất là, trên các mặt của nó có khắc những chấm tròn của một con xúc xắc, tựa như tạo vật của thần linh, giăng ra một trò đùa hoang đường và kỳ quái với nhân loại. . .
(Hết chương này)

Chương 1334: Không thể phân hủy
Rào!
Trong màn sương biển âm u, Vô Hạn Hào thu dọn chuẩn bị, không dừng lại quá lâu. Sau khi giải quyết xong tắc nghẽn trên đường ray, đoàn tàu lập tức rời khỏi cảng nước sâu hoang vu này. Toàn bộ thành viên đều nghiêm trận mà đối đãi, không ai muốn kinh động những thứ kinh hoàng dưới nước.
Ma Phương Dị Cấu trên Vô Hạn Hào đã che chắn sự lạnh lẽo của bến cảng. Động cơ gầm rú, đoàn tàu lao nhanh vào tuyến đường sắt trên biển, di chuyển với tốc độ cao qua một khu vực bị sương mù bao phủ.
Trên đoạn đường ray xuất hiện vô số dấu vết chiến đấu. Trong bóng tối, một đoàn tàu tận thế bị thiêu rụi hoàn toàn đột nhiên xuất hiện, chặn ngang đường ray chính. Lâm Hiện thấy vậy, lập tức hét lên:
"Long Chi Giới, dọn đường!"
"Được!"
Phía trên đầu tàu, Long Chi Giới đã chuẩn bị từ trước. Hắn đưa kiếm chỉ lên giữa hai lông mày rồi chỉ thẳng về phía trước, sau đó khẽ hừ một tiếng, một luồng sức mạnh khủng khiếp tuôn ra, trực tiếp hất văng mấy toa tàu đang chặn đường xuống biển. Quán tính kéo khổng lồ bắt đầu kéo theo cả những toa phía trước cùng chìm xuống biển sâu.
Rầm rầm rầm!
Từng tiếng kim loại nổ vang vọng, sau đó là tiếng sóng biển khổng lồ khi các toa xe rơi xuống mặt nước.
Trong buồng lái Vô Hạn Hào, Lâm Hiện lập tức thúc giục đoàn tàu tăng tốc hết mức. Lớp giáp và tấm chắn phá băng của Vô Hạn Hào san phẳng mọi mảnh vỡ, tia lửa tóe ra tứ phía, trực tiếp lao thẳng ra ngoài.
Lúc này, tiếng gầm rú khổng lồ dường như đã gây ra biến động trên biển. Sóng triều nổi lên dồn dập, toàn bộ cảng nước sâu phía sau truyền đến những tiếng xé rách đến rợn người, như thể bị một con sóng khổng lồ nào đó đẩy đi.
"Có thứ gì đó đang leo lên cảng nước sâu Taku rồi."
Trần Tư Tuyền lúc này nói.
"Mặc kệ nó!"
Lâm Hiện hoàn toàn không để tâm đến phía sau, thúc giục Vô Hạn Hào tăng tốc điên cuồng. Các thành viên trong đoàn xe lúc này cũng cảnh giác với màn sương biển xung quanh.
"Trong nước có động tĩnh."
Trong buồng lái của đầu máy tua-bin khí hạng nặng Cự Kình 03E ở cuối đoàn tàu, Monica dùng dị năng để phân biệt mọi biến động trong sương mù, rồi nói qua máy liên lạc:
"Nhưng không có gì theo chúng ta."
Nghe Monica nói vậy, Lâm Hiện vẫn không dám lơ là, tập trung tinh thần điều khiển Vô Hạn Hào lao đi.
Khi đã vượt qua khu phế tích rộng lớn của cảng nước sâu, đường ray phía trước dần trở nên thông thoáng và sạch sẽ hơn. Sau khi Vô Hạn Hào lao đi hơn mười phút, những con sóng biến động dần lặng đi, sương mù xung quanh cũng bắt đầu tan bớt. Không lâu sau, ánh sáng bắt đầu rực rỡ trở lại, Lâm Hiện lại nhìn thấy bầu trời quang đãng và mặt biển xanh biếc.
"Chúng ta ra khỏi khu vực sương mù đó rồi."
"Nguy hiểm thật. . ."
"Những lớp sương mù đó trông bất thường quá, tôi nghĩ rất có thể là do những sinh vật dưới nước kia tạo ra."
"Giữ tốc độ an toàn. Viola, cho máy bay không người lái tuần tra vòng tròn, duy trì khoảng cách tuần tra hai kilômét phía trước."
Lâm Hiện lúc này giảm bớt tốc độ, giao quyền điều khiển đoàn tàu cho Viola. Hàng chục máy bay không người lái tuần tra tốc độ cao bay theo đội hình chuỗi trên đường ray phía trước Vô Hạn Hào để nhanh chóng kiểm tra tình hình, sau đó truyền thông tin về cho Viola qua các nút liên kết.
Nhờ vậy, Vô Hạn Hào có thể có tầm nhìn rất xa mà vẫn duy trì được tốc độ cao, nếu gặp vấn đề trên đường ray có thể kịp thời ứng phó.
Sau đó, Lâm Hiện đến toa số 2. Kiki lúc này vẫn đang dùng dị năng mạnh mẽ để điều khiển viên xúc xắc kim loại, vẻ mặt rất tập trung. Đinh Quân Di được Lâm Hiện gọi đến đã đứng bên cạnh quan sát từ lâu.
"Thế nào rồi?"
Lâm Hiện hỏi.
"Cái gì thế nào?"
Hai mắt Kiki phát ra ánh sáng nhạt, cô nghiêm túc điều khiển:
"Thứ này tuy tôi cầm được, nhưng không thể sơ suất chút nào. Mặt tiếp xúc để điều khiển quá nhỏ, ngay cả tôi cũng phải tập trung cao độ, nếu không lỡ nó rơi xuống. . ."
"Thì đoàn tàu sẽ bị đâm thủng."
Đinh Quân Di lên tiếng.
Sa Sa lúc này cũng tò mò đến gần, nhìn viên xúc xắc kim loại đang lơ lửng trên không trung và hỏi:
"Thứ này thật sự nặng một nghìn tấn sao? Đó là khái niệm gì vậy?"
"Đoàn tàu của chúng ta hiện tại còn không nặng đến một nghìn tấn."
Lâm Hiện cũng nghiêm túc nhìn vật kỳ lạ này, nói:
"Và thứ này tương đương với việc nén toàn bộ Vô Hạn Hào lại thành kích thước 1 cm³."
"Quan trọng nhất là, vật thể có khối lượng như vậy không nên xuất hiện trên Lam Tinh."
Đinh Quân Di hai tay đút túi, nhìn Lâm Hiện và thản nhiên nói:

Chương 1335: Không thể phân hủy
"Môi trường tự nhiên của Lam Tinh không thể duy trì trạng thái vật chất cực đoan như vậy. Mật độ này cần đến áp suất suy biến của neutron hoặc lực hấp dẫn cấp độ lỗ đen mới có thể tồn tại ổn định. Theo lý thuyết, nếu không có bất kỳ sự ràng buộc nào, viên kim loại này sẽ phát nổ với sự biến đổi cực kỳ dữ dội, sức hủy diệt không thua gì bom hạt nhân."
"Ghê gớm vậy sao?"
Lâm Hiện nhíu mày, nhìn viên xúc xắc kim loại. Toàn thân nó nhẵn bóng, ánh lên màu bạc kim loại. Lớp ngoài dường như có một lớp bụi sắt lơ lửng, ngoài ra thì rất sạch sẽ, lơ lửng lặng lẽ dưới niệm lực vô hình của Kiki.
"Thứ này không có bất kỳ dao động Đãng Linh giá nào, cũng không có đặc trưng của vật cấm, sao lại có đặc tính như vậy?"
Đinh Quân Di lắc đầu:
"Những đặc trưng của vật cấm mà chúng ta quan sát trước đây đều là sự biến đổi của những vật phẩm vốn có trên Lam Tinh sau khi bị năng lượng hắc ám xâm nhập. Nhưng thứ này rõ ràng không phải, vì trên Lam Tinh không thể tồn tại loại vật chất này."
Cô nói xong liền bước lên, nhìn viên xúc xắc kim loại và nói:
"Nhưng vấn đề là, thứ này rõ ràng là do con người tạo ra, không phải vật tự nhiên."
"Thế nên mới kỳ lạ."
Kiki lúc này cũng nói thêm:
"Đây là một viên xúc xắc, là một hình mẫu do con người tạo ra, nhưng lại không phải thứ chúng ta có thể làm được, điều này rất kỳ quái."
Đinh Quân Di đẩy gọng kính, nói:
"Theo kiến thức hạn hẹp của tôi, để tạo ra một vật phẩm như vậy, chứng tỏ công nghệ đã có thể đạt đến sự kiểm soát tuyệt đối cấu trúc vi mô, có thể tùy ý thao túng cường lực hạt nhân – lực mạnh nhất trong bốn lực cơ bản của vũ trụ. Vật chất thông thường dựa vào lực điện từ để duy trì cấu trúc, còn vật chất như thế này có thể duy trì hình dạng đặc biệt mà không cần lực hấp dẫn cực đoan, hạt nhân nguyên tử của nó rất có thể đã bị cường lực hạt nhân khóa chặt, tất cả proton và neutron được sắp xếp sít sao, không có bất kỳ khoảng trống nào, mới có thể đạt được sự nén ép như vậy."
"Ghê gớm vậy sao, chẳng lẽ là tạo vật của văn minh hắc ám?"
Kiki kinh ngạc nói.
Đinh Quân Di lắc đầu:
"Điều này thì tôi không rõ. Nhưng chúng ta đã phát hiện trong Tinh Uyên rằng văn minh hắc ám đang tiến hành 'cải tạo chiều không gian' đối với thế giới của chúng ta, có thể gây ra hiệu ứng giãn nở lực hấp dẫn cục bộ. Việc sở hữu công nghệ như vậy cũng có thể giải thích được."
Nghe xong, Lâm Hiện và Kiki đều lặng người.
"Tiến sĩ Đinh, ý cô là những con quái vật trong bóng tối đó thực sự có thể tạo ra những công nghệ cao siêu hơn con người rất nhiều sao! ?"
Sa Sa không nhịn được hỏi.
Đinh Quân Di nhún vai:
"Ít nhất hiện tại không có lời giải thích nào khác."
"Trời ơi, thật đáng sợ."
Kiki lúc này nhíu mày:
"Chúng ta vẫn luôn nghĩ rằng trong Tinh Uyên chỉ có những con quái vật đáng sợ, cứ ngỡ là cuộc xâm lăng của dị hình. Nếu chúng sở hữu công nghệ cao như vậy, thì liệu nhân loại chúng ta còn có cơ hội chiến thắng không?"
"Đúng vậy, văn minh hắc ám lợi hại như thế, tại sao lại toàn dùng những con thú và dị thể trông có vẻ không có não để tàn sát nhân loại, chẳng lẽ chúng còn có 'trí tuệ' tồn tại sao?"
Sa Sa mở to mắt nói.
"Điều này không cần nghĩ cũng biết, chắc chắn là có."
Lâm Hiện nghe vậy thở dài, nói:
"Những sinh vật cấp S trở lên mà chúng ta từng tiếp xúc đều có trí tuệ nhất định và hành vi có logic, có thể coi là sinh vật hắc ám thực sự. Dù trông giống quái vật, nhưng thực tế chúng có thể chống lại vũ khí hạt nhân, có sương mù đỏ và trường lực phòng thủ chống lại vũ khí động năng. Năng lực này không giống với năng lực sinh học thông thường. Hơn nữa, sức mạnh của hắc ám xâm nhập đã khiến con người có được dị năng mạnh mẽ. Ở một mức độ nào đó, văn minh hắc ám chắc chắn có khả năng làm chủ một loại năng lượng hùng mạnh nào đó."
Đinh Quân Di gật đầu:
"Đúng vậy, và chúng ta quen dùng tư duy của con người để hiểu logic quần thể của văn minh hắc ám, điều đó thực ra không đúng."
Cô nhìn Lâm Hiện:
"Anh còn nhớ tôi đã nói với anh, cấp S trở lên rất có thể mới là sinh vật hắc ám thực sự không?"
"Ừm."
Lâm Hiện gật đầu đáp lại.
"Câu nói này không hoàn toàn chính xác. Phải nói, cấp S là những cá thể sinh vật có khả năng tư duy như não người, có sự khác biệt rõ rệt với các dị thể khác do mẫu sào tạo ra. Nếu ví dị thể như những chiếc máy bay không người lái dùng pin là 'huyết tinh', thì cấp S có thể được coi là những sinh vật tồn tại của văn minh hắc ám. Nhưng điều đó không có nghĩa cấp S là những thực thể có trí tuệ của văn minh hắc ám."

Chương 1336: Không thể phân hủy
Đinh Quân Di hít một hơi thật sâu:
"Tôi mạnh dạn đoán rằng, rất có thể cấp S cũng do văn minh hắc ám tạo ra, là một dạng tồn tại tương tự như người nhân bản hoặc chó săn. Chỉ là loại tồn tại này có thể điều khiển dị thể trên một phạm vi nhất định, và có cấu trúc tế bào hắc năng có thể hấp thụ mọi năng lượng hắc ám."
Lâm Hiện đồng tình:
"Đúng vậy. Một nền văn minh có thể xuyên không gian giữa các vì sao và cải tạo chiều không gian không thể chỉ đơn giản là xâm lược bằng quái vật. Những con quái vật, dị thể này đều là công cụ để quét sạch loài người. Trước đây khi nói chuyện với giáo sư Diệp, cô ấy cũng đã đề cập đến quan điểm này. Chỉ có điều chúng ta đều không rõ, tại sao văn minh hắc ám lại làm vậy? Động cơ, mục đích của chúng là gì? Và từ góc độ logic của con người, nếu chúng có trình độ công nghệ như vậy, loài người không thể chống cự được một trăm ngày. . ."
"Đúng vậy."
Đinh Quân Di nhìn viên xúc xắc kim loại:
"Ví dụ như viên xúc xắc này, nếu đây là một vũ khí, thì tất cả các phương tiện phòng thủ của nền văn minh nhân loại hiện tại sẽ bị thiêu rụi. Trước mặt thứ này, bất kỳ lớp phòng thủ vững chắc nào cũng chỉ là không khí."
"Nếu viên xúc xắc này rơi với tốc độ của thiên thạch, động năng tạo ra ít nhất cũng đạt đến hàng trăm triệu GJ, tương đương hàng triệu tấn TNT. Chỉ riêng điều đó thôi chúng ta đã không thể chịu đựng nổi."
Lâm Hiện nghe vậy nhớ lại bốn chữ "Không được phản kháng" trên mặt cánh quang điện của Nam Thiên Môn, lòng trĩu nặng.
Hắn nghiêm túc nhìn viên xúc xắc kim loại này, nói:
"Vấn đề bây giờ là. . . tại sao nó lại là một viên xúc xắc?"
Rào. . .
Vô Hạn Hào lao nhanh trên tuyến đường sắt giữa đại dương dưới bầu trời quang đãng. Trong toa xe, Lâm Hiện và vài người không đưa ra được kết luận gì. Vì vậy, viên xúc xắc kim loại đã được hắn chuyển vào không gian của Hắc Tinh Đoán Lô để chuẩn bị nghiên cứu chi tiết.
Trong Hắc Tinh Đoán Lô, Lâm Hiện nhìn viên xúc xắc kim loại đang lơ lửng, trầm giọng lẩm bẩm:
"May mà có Hắc Tinh Đoán Lô, nếu không thứ đồ chơi 1000 tấn này cũng không biết đặt ở đâu. . ."
Kiki phải tập trung dị năng để nâng viên xúc xắc này cũng tiêu tốn không ít tinh lực. Nếu không có Hắc Tinh Đoán Lô, Lâm Hiện cũng không biết dùng vật liệu gì để đỡ vật nặng một nghìn tấn này, chắc chắn sẽ gây áp lực cực lớn lên toa xe. Bây giờ hắn đã hiểu, vết nứt trên sân ga không phải bị đâm thủng, mà là do vật này tự nhiên chìm xuống xé toạc mặt đất. Bởi vì nếu nó rơi từ trên trời xuống, theo lời Đinh Quân Di, toàn bộ cảng nước sâu Taku sẽ không còn tồn tại.
"Rốt cuộc là nền văn minh nào mới có thể tạo ra thứ như vậy, và ý nghĩa của việc tạo ra nó là gì?"
Hắn lập tức thử dùng dị năng cơ khí để quét, nhưng ngay tức thì, sắc mặt Lâm Hiện không khỏi hơi thay đổi.
Bởi vì dị năng cơ khí của hắn vào lúc này, không hề có phản ứng!
Cơ Giới Chi Tâm không hề báo hiệu có thể phân giải thôn phệ hay không, cũng không có dấu hiệu bị rút đi chút tinh lực nào, mà chỉ đơn giản là. . . không có phản ứng gì cả. . .
"Hửm. . ."
Lâm Hiện nhíu mày. Hắn còn muốn thử xem có thể thôn phệ và phân giải loại vật liệu này không, kết quả là ngay cả việc quét cũng vô dụng. Đây là lần đầu tiên Cơ Giới Chi Tâm gặp phải tình huống này. Trước đây, Ma Phương Dị Cấu và cả thiết bị chứa dịch huyền phù trọng lượng mà hắn lấy được từ SIID cũng từng gặp tình huống tương tự, nhưng hai thứ sau đều có phản ứng rõ ràng, còn thứ này lại không có bất kỳ phản ứng nào, cứ như thể Cơ Giới Chi Tâm hoàn toàn không nhận diện được sự tồn tại của nó.
"Đây là tình huống gì. . ."
Lâm Hiện không bỏ cuộc, bắt đầu thử lại. Hắn trực tiếp để Hắc Tinh Đoán Lô khởi động chương trình Cơ Giới Thôn Phệ, nhưng vẫn không có tác dụng. Vì vậy, hắn tạo ra một chiếc hộp kim loại bao bọc hoàn toàn nó rồi gắn vào một thiết bị cơ khí, sau đó thử thôn phệ lại lần nữa.
Tuy nhiên, khi Cơ Giới Thôn Phệ vận hành, thiết bị cơ khí nhanh chóng bị phân giải thành vật liệu và đưa vào không gian phân giải, nhưng viên xúc xắc kim loại vẫn còn nguyên vẹn.
Lâm Hiện thấy vậy liền hết cách, xem ra thứ này còn tà ma hơn cả tưởng tượng. Hắn nhìn 6 mặt chấm của viên xúc xắc, sắc mặt trầm ngâm.
"Tại sao một nền văn minh ở cấp độ này lại phải tạo ra một viên xúc xắc, có dụng ý gì chăng?"

Chương 1337: Không thể phân hủy
Suy nghĩ một lúc, Lâm Hiện thử đưa tay chạm vào một mặt của viên xúc xắc kim loại trong không gian không trọng lực. Khi đầu ngón tay chạm vào, một cảm giác cực kỳ lạnh lẽo và trơn nhẵn lập tức truyền đến. Viên xúc xắc bị cú chạm của hắn đẩy nhẹ và bắt đầu xoay tròn, một con số từ từ hướng về phía hắn.
【3 】
Lâm Hiện nhìn chằm chằm một lúc, rồi bỏ cuộc.
Ra khỏi không gian Hắc Tinh Đoán Lô, Lâm Hiện từ từ mở mắt. Trong buồng lái, Trần Tư Tuyền hỏi hắn:
"Anh không nói với Chử Nghiên chuyện này, đúng không?"
"Tạm thời thì không."
Lâm Hiện bình tĩnh nói.
Trần Tư Tuyền thở dài:
"Anh lo lắng sẽ gây ra cảm xúc tiêu cực cho Phượng Hoàng Hội và những người sống sót sao?"
"Không hoàn toàn. Chỉ là nói cho họ biết bây giờ cũng không có ý nghĩa gì, không thể nghiên cứu cũng không đưa ra được kết luận nào."
Lâm Hiện nhìn về phía trước và nói:
"Ngoại trừ việc làm cho lời tiên đoán 'nhân loại tất bại' của chủ tịch Sở càng thêm có sức nặng. . ."
Sắc mặt Trần Tư Tuyền phức tạp:
"Khi chúng ta nhìn vào vực thẳm, vực thẳm cũng đang nhìn lại chúng ta. Càng phát hiện ra những điều này, càng khiến người ta tuyệt vọng."
Lâm Hiện nhìn mặt biển yên tĩnh, đoàn tàu lao nhanh, không gian nhất thời im lặng.
Một lúc sau, hắn đột nhiên hỏi Trần Tư Tuyền.
"Cô Trần, cô nói xem có khả năng nào, ngoài văn minh hắc ám và văn minh nhân loại, còn tồn tại một loại văn minh khác không?"
Trần Tư Tuyền kinh ngạc trước suy nghĩ của hắn:
"Sao anh lại nghĩ vậy?"
Lâm Hiện thản nhiên nói:
"Sức mạnh của Tinh Uyên vượt xa sức tưởng tượng của chúng ta: giãn nở thời gian, cải tạo chiều không gian, khiến toàn nhân loại biến dị, thức tỉnh dị năng. Tôi cảm thấy bên trong Tinh Uyên không chỉ đơn giản là có dị thể. Tại sao lại có 13 Tinh Uyên? Chúng ngay cả bom hạt nhân cũng không sợ, muốn diệt chủng toàn nhân loại thực ra hẳn phải rất đơn giản."
"Tôi đồng ý với suy luận của giáo sư Diệp. Nhờ cuộc phản công của nhân loại ở Thự Quang Thành, nhờ sự bất đối xứng thông tin giữa các nền văn minh, nhờ chuỗi nghi ngờ này mà nhân loại mới có được sự cân bằng mong manh này. Nhưng tôi và giáo sư Diệp cũng đã thảo luận, tiền đề của sự cân bằng này và sự bùng nổ của Thiên Khải Nhật ban đầu thực ra có mâu thuẫn nhất định."
"Tôi hiểu ý anh."
Trần Tư Tuyền lúc này nói:
"Một nền văn minh cao cấp nếu muốn xâm lược Lam Tinh, theo logic, thợ săn cần phải quan sát và tìm hiểu con mồi. Nhưng tình hình hiện tại là, sau thảm họa, khi nhân loại đang chật vật sinh tồn trong bóng tối, lại phát hiện ra rằng văn minh hắc ám cũng có thể đang nghi ngờ và thiếu thông tin về chúng ta. Tôi nghĩ. . . đó là lý do tại sao anh và giáo sư Diệp đều quan tâm đến động cơ của văn minh hắc ám khi đến Lam Tinh."
Lâm Hiện gật đầu:
"Cho nên tôi đang nghĩ, liệu có một nền văn minh khác, hoặc một sự tồn tại nào đó khác, đã tạo ra một sự kìm hãm nào đó đối với cả văn minh nhân loại và văn minh hắc ám hay không. Đương nhiên, đây là suy nghĩ rất lạc quan của cá nhân tôi. Nếu không, tôi không thể tưởng tượng được làm thế nào chúng ta có thể dùng đại bác và laser để tạo ra sự răn đe chiến lược đối với một nền văn minh có khả năng cải tạo chiều không gian."
Trần Tư Tuyền nghe vậy không nói gì, chăm chú suy nghĩ về lời của Lâm Hiện.
Gió rít gào, phía trước, xa xa trên đường bờ biển đã xuất hiện bóng đen của đất liền. Khi đoàn tàu dần tiến lại gần, đó không phải là đất liền, mà là một hòn đảo khổng lồ.
Đảo Hải Nham là hòn đảo lớn nhất ở Tây Thái Bình Dương ngoài Quần đảo Cộng Hòa và Hắc Đảo, chuỗi đảo bao gồm hàng trăm hòn đảo lớn nhỏ, đảo chính có diện tích gần hai mươi nghìn kilômét vuông. Thành phố Hải Nham từng là một thành phố du lịch nổi tiếng với hàng triệu dân, có những bãi cát trắng đẹp tuyệt vời.
Nhưng Lâm Hiện còn chưa nhìn thấy toàn cảnh hòn đảo đã bị vô số vật trôi nổi ở vùng biển bên dưới thu hút. Hắn đến bên cửa sổ mạn tàu nhìn ra, trong nước biển, đủ loại ván gỗ, vali, thùng dầu, quần áo, nhựa và các loại rác thải khác kéo dài hàng trăm kilômét từ hai bên bờ biển. Chưa vào đến đảo, một bầu không khí tận thế nặng nề đã ập đến.
Tuyến đường sắt vòng quanh tinh cầu bắt đầu mở rộng, dải phân cách cảnh báo hai bên lan can cầu dẫn đường đã sớm phai màu. Dải phân cách màu vàng đen rung lên bần bật trong gió biển mặn chát, trên đó nguệch ngoạc sơn đỏ dòng chữ "Cấm vào" và "Khu vực lây nhiễm ". Vài thi thể mặc đồ phòng hóa ngã nghiêng bên cạnh rào chắn, mặt nạ vỡ nát, để lộ hộp sọ khô khốc.
Xì. . .
Vô Hạn Hào từ từ giảm tốc và dừng lại. Phía trước, hàng chục đoàn tàu đủ loại đã chặn cứng con đường vào đảo. Khắp nơi là một sự im lặng chết chóc, lớp giáp ngoài của một số đoàn tàu tận thế phủ đầy những vết máu khô khốc.
Lâm Hiện mở cửa xe, gió biển cuốn theo những tấm áp phích ghi "Hắc tai giáng lâm, toàn dân cách ly" bay lượn trên nóc những toa tàu. Phía sau hàng rào bảo vệ xiêu vẹo là những đống thi thể chất cao như núi, và những thi thể đã khô quắt này dường như đều đang hướng về cùng một phía. . .
Thoát khỏi hòn đảo!

Chương 1338: Gia cố toàn bộ bằng máy móc!
"Có vẻ như tình hình trên đảo không mấy khả quan."
Vô Hạn Hào dừng lại, một nhóm thành viên xuống xe, đứng tản ra khắp nơi, nhìn về phía cây cầu đường sắt vươn vào trong đảo.
"Những người này định chạy về đất liền sao?"
Thư Cầm đứng trên nóc xe, nhìn những thi thể dày đặc kéo dài, không khỏi nói.
"Chắc là muốn chạy về Thự Quang Thành."
Trần Tư Tuyền nói:
"Đi về hướng này, một ngày là có thể đến cảng Vĩnh Thành. Nếu đi về phía đông, phải vượt qua Thái Bình Dương hàng vạn dặm, tuy trên đường có các trạm cơ sở trên biển và Quần đảo Cộng Hòa, nhưng hệ số nguy hiểm có thể cao hơn."
"Nhưng những đoàn tàu này rõ ràng đều từ cảng Vĩnh Thành chạy tới mà."
Kiki tỏ vẻ nghi hoặc:
"Chẳng lẽ đường không thông, đoạn đường biển xảy ra sự cố à?"
"Rất có khả năng."
Lục Tinh Thần cưỡi lửa từ trên trời giáng xuống, vẻ mặt nghiêm túc nói:
"Bản tôn đã do thám không phận xung quanh, không phát hiện dấu hiệu người sống. Nơi này giống như một thành phố chết."
Nói xong, hắn nhìn Lâm Hiện:
"Anh Lâm, chúng ta tốt nhất nên kiểm tra tình hình đường ray ra đảo trước."
Lâm Hiện gật đầu:
"Tôi cũng nghĩ vậy."
"Trước đây nghe nói không ít đoàn tàu đã vượt qua đoạn đường biển để vào đảo Hải Nham. Khu cảng bên này có rất nhiều vật tư, lại cách biển, các đoàn xe trên đất liền không thể đến được. Theo lý mà nói, ngoài những người sống sót bản địa và các đoàn tàu trên tuyến đường sắt vòng quanh tinh cầu ra, không nên có quá nhiều người sống sót mới phải."
Tiền Đắc Lạc ngồi xổm trên nóc xe, nhìn những đoàn tàu đang bị chặn cứng phía trước, nói:
"Tuy giáp tàu chắc chắn, không gian rộng rãi, nhưng cũng có không ít hạn chế. Nếu không có những dị năng giả hệ niệm lực và cơ khí của các anh, thật đúng là đau đầu."
"Xem kìa, những đoàn tàu này đều chung một kết cục."
Vụt!
Một sợi dây móc vung tới, Tiểu Thanh và A Bạch lần lượt chạy về từ nóc những toa tàu bỏ hoang, nói:
"Kiểm tra rồi, nguyên nhân tử vong chủ yếu đều là do biến dị, không giống bị dị thể cỡ lớn tấn công, nhưng cụ thể là nhân quỷ hay là bạo đồ dị năng thì không chắc chắn."
A Bạch gật đầu, nói tiếp:
"Khu vực này bao gồm cả vùng biển tôi đều không cảm nhận được dao động Đãng Linh giá, cũng không có khí tức của quái vật."
"Được."
Lâm Hiện lập tức ra lệnh cho Viola:
"Viola, cô dẫn máy bay không người lái đi trinh sát, đến tận cửa biển bờ đông, duy trì trạng thái im lặng, dọc đường bố trí các thiết bị chuyển tiếp thông tin."
【Viola đã rõ. 】
Người máy ba lê thanh lịch nhảy lên, tựa như bóng ma trong nhà hát, với thân thủ cực kỳ nhanh nhẹn chạy về phía xa của đường ray. Cùng lúc đó, hàng trăm máy bay không người lái duy trì đội hình ngay ngắn bay theo dưới sự điều khiển của Viola.
Lâm Hiện nhìn đồng hồ.
17:20
Hắn nhìn cây cầu đường sắt bị tắc nghẽn phía trước, lập tức nói:
"Trời sắp tối rồi, chúng ta vào khu đô thị ven biển phía tây đảo để nghỉ qua đêm trước, xem tình hình trinh sát của Viola rồi sắp xếp bước tiếp theo."
"Đội Lâm."
Ninh Tịnh bước lên, nói:
"Chúng ta có nên chia đội đi do thám không? Nếu có bất kỳ nguy cơ an toàn nào, chúng ta cũng có thể chuẩn bị trước."
Sắc mặt Lâm Hiện hơi nghiêm lại:
"Tôi cũng đang có ý định này."
Nói xong, hắn quay lại, nói với mọi người:
"Nếu đã là tiểu đội tinh nhuệ, chúng ta sẽ phân công. Mỗi tiểu đội từ ba đến bốn người, sau này dù là trinh sát hay chiến đấu, cũng sẽ phối hợp với nhau hiệu quả hơn."
"Ý hay đấy."
Tiền Đắc Nhạc cười nói:
"Vậy đội trưởng Lâm, anh sắp xếp đi."
Lâm Hiện gật đầu, nhìn Ninh Tịnh:
"Bên chị Ninh, A Bạch, Tiểu Thanh, các cô đã quen thuộc với nhau nên vẫn như cũ. A Bạch có sức tấn công mạnh, Tiểu Thanh linh hoạt, lại có chị trấn giữ thì tôi yên tâm hơn."
"Ừm."
Ninh Tịnh gật đầu.
"Đội một, Ninh Tịnh, A Bạch, Tiểu Thanh. Ninh Tịnh làm đội trưởng."
"Đội hai, Tiền Đắc Nhạc, Lữ Sướng, Thư Cầm, La Dương. Các anh có khả năng cơ động rất mạnh, nhưng thiếu khả năng tấn công tầm xa, La Dương vừa hay có thể bù đắp điểm này."
"Đội ba, tôi nghĩ sẽ để Mạc nữ vương dẫn đội, cùng với Đại Lâu, Sa Sa, Long Chi Giới. Monica giỏi trinh sát, phạm vi dị năng bao phủ rộng. Đại Lâu có thể đối đầu trực diện, Sa Sa phụ trách hỏa lực bao trùm, Long Chi Giới phòng không."
"Sau đó, bên Vô Hạn Hào, vẫn là cô Trần, Miêu Lộ, Tiểu Viên. Các cô có thể dựa vào hỏa lực của Vô Hạn Hào để giữ xe. Còn có chủ nhiệm Đinh và Tiểu Thiên, họ không cần ra ngoài, nên phải nhờ các cô bảo vệ."
Trần Tư Tuyền nghe vậy gật đầu:
"Tôi hiểu rồi, anh yên tâm."
"Này, chờ đã, còn tôi thì sao?"
Kiki lúc này nói.
Lâm Hiện nói:
"Cậu, Thi Chức và tôi một đội. Thi Chức có thể trinh sát, cộng thêm hai chúng ta, có thể giải quyết được rất nhiều vấn đề."
"Anh Lâm!"
Lục Tinh Thần từ trên trời giáng xuống, vẻ mặt hăm hở:
"Anh Lâm, chẳng lẽ anh quên tôi rồi sao?"
Lâm Hiện đáp lại:

Chương 1339: Gia cố toàn bộ bằng máy móc!
"Anh cũng muốn tham gia tiểu đội à?"
"Đương nhiên."
Lục Tinh Thần quay đầu nhìn mọi người, thấy ánh mắt ai cũng đổ dồn về phía mình, liền nói:
"Bản tôn tuy thích phơi nắng, nhưng nay nhân loại tồn vong, thất phu hữu trách. Bản tôn chính là Hỏa Thần giáng thế, tự nhiên cũng nên đứng ra."
"Đúng đúng đúng!"
Mạc Tiểu Thiên thò đầu ra từ cửa xe:
"Sư tôn, con cũng đi cùng người."
"Đi đi~" Lục Tinh Thần liếc mắt ra hiệu, khiến Mạc Tiểu Thiên lại tiu nghỉu rụt đầu vào.
"Được thôi."
Lâm Hiện nhìn Lục Tinh Thần, cười nói:
"Vậy anh muốn tham gia đội nào?"
Lục Tinh Thần liếc mắt qua mọi người, rồi vẻ mặt hào hùng hỏi Lâm Hiện:
"Anh Lâm, đội nào nguy hiểm nhất?"
"Xì."
Nghe Lục Tinh Thần nói, Tiểu Thanh bên cạnh Ninh Tịnh không khỏi liếc mắt một cái.
"Được! Vậy tôi sẽ gia nhập đội một!"
Ai ngờ nghe thấy tiếng xì xầm của Tiểu Thanh, Lục Tinh Thần lập tức nghiêm nghị đáp lại.
Lúc này, Tiểu Thanh lập tức nhíu mày nhìn sang, nhưng Lục Tinh Thần lại khoanh tay nghiêng người, ra vẻ cao nhân phớt lờ ánh mắt của cô, xem ra là cố tình chọc tức cô.
Lâm Hiện cười cười:
"Được, vậy anh gia nhập đội của chị Ninh."
"Đúng rồi."
Lâm Hiện nhìn quanh mọi người:
"Nếu đã là tiểu đội tinh nhuệ, tôi, một dị năng giả cơ khí, cũng đã chuẩn bị trang bị cho tiểu đội của mình."
Nói xong, hắn giơ tay chỉ lên, trên bầu trời, một cánh cửa cơ khí khổng lồ từ từ mở ra, hàng chục bộ siêu chiến giáp với đủ loại hình dáng, tỏa ra khí tức năng lượng cuồng bạo bay ra, trực tiếp đáp xuống trước mặt mọi người.
Mọi người nhìn thấy liền sững sờ, bởi vì những bộ chiến giáp này đều là chiến giáp cấp tinh tế vô cùng đắt giá, gần như đại diện cho công nghệ giáp động lực cao nhất của nhân loại hiện nay. Mỗi bộ đều được trang bị lõi năng lượng nhiệt hạch lạnh mini, có hệ thống sinh tồn khép kín hoàn toàn và hệ thống đẩy bay. Ngoài ra, vật liệu phòng thủ cũng là loại hàng đầu, có khả năng chống đạn và chịu áp lực cực mạnh.
"Wow, anh tạo ra nhiều thế à?"
Kiki nhìn thấy có chút bất ngờ:
"Cái này được làm riêng cho mỗi người sao?"
"Cũng có thể nói là vậy."
Lâm Hiện nói:
"Tôi đã cân nhắc tình hình và dị năng của mỗi thành viên để thực hiện một số cải tiến. Những thứ này, tôi đã bắt đầu chế tạo từ sau khi rời khỏi Thự Quang Thành."
"Đúng là chịu chơi thật."
Ninh Tịnh kinh ngạc.
"Không hổ là dị năng giả cơ khí~" Tiền Đắc Nhạc cũng nói.
"Để tôi giới thiệu sơ qua."
"A Bạch, cậu mặc bộ này."
Lâm Hiện đặt một bộ giáp động lực màu đen được cải tạo đặc biệt bên cạnh A Bạch:
"Bộ này được thiết kế đặc biệt cho mắt laser của cậu, có thể sử dụng mà không cần tháo giáp động lực. Lực phòng thủ và khả năng cơ động đều có thể đạt đến cấp F, còn có thể tăng cường khả năng cảm nhận và dò tìm của cậu. Nếu cậu sử dụng thành thạo, sau này nhiều lúc có thể tự mình hành động độc lập."
"A?"
A Bạch kinh ngạc nhìn bộ giáp động lực đặc biệt trước mặt, có chút không phản ứng kịp. Chợt nghe Lâm Hiện nói, hắn lập tức hiểu ra, trên mặt lộ vẻ kích động, vội vàng gật đầu:
"Được, vậy thì tốt quá, đúng vậy. . . tôi. . ."
Hắn có chút căng thẳng nhìn mọi người, phải tự trấn an một lúc rồi mới nói:
"Tôi có thể giúp được rất nhiều việc."
"Cậu đã giúp được rất nhiều rồi."
Lâm Hiện mỉm cười:
"Đưa cái này cho cậu là muốn cậu được an toàn hơn."
A Bạch liên tục gật đầu. Hắn từ từ tháo kính râm xuống, đôi mắt tái nhợt nhìn vào bộ chiến giáp đen kịt trước mặt, hơi thở cũng trở nên nặng nề hơn.
"Tiểu Thanh, cô dùng bộ Ảo Ảnh 01 này. Tuy lực phòng thủ bình thường, nhưng khả năng cơ động rất mạnh. Tôi đã thêm cho cô bốn bộ đẩy giới hạn, hẳn là rất hợp với cô."
"Cảm ơn, tôi thực sự không cần thứ gì quá cồng kềnh."
Tiểu Thanh nhìn Lâm Hiện, trên khuôn mặt lạnh lùng hiện lên vẻ cảm kích. Cô đi thẳng qua Hỏa ca mà không chút do dự, nhận lấy bộ chiến giáp đầy khí chất này.
Lâm Hiện lúc này nói với Ninh Tịnh:
"Còn chị Ninh, bộ Chấp Hành Giả X1 này là tôi đã cải tiến phần giáp và bộ đệm của hai cánh tay trên nền tảng của Chấp Hành Giả X0. Vì sức mạnh của chị khá lớn nên tôi đã thay đổi khá nhiều."
Mắt Ninh Tịnh sáng lên, lập tức gật đầu:
"Rất tốt, là phong cách tôi thích."
"Yo, Lâm Hiện, anh định trang bị cho cả đội chúng ta luôn à."
Tiền Đắc Nhạc tò mò ngồi xổm trên nóc xe:
"Có của tôi không?"
"Có."
Lâm Hiện gật đầu:
"Tôi đã làm cho mỗi người một bộ, trừ Long Chi Giới."
Hắn quay đầu nhìn Long Chi Giới ở phía sau đám đông, cười nói:
"Bộ của cậu là do Vọng Nguyệt Chân Tự đặc biệt chế tạo, nên tôi không chuẩn bị thêm nữa. Nhưng nếu bị hư hỏng hoặc cần nâng cấp linh kiện, tôi đều có thể lo liệu cho cậu."
Long Chi Giới gật đầu, tỏ ý cảm ơn.
"Tiền Đắc Nhạc, sau này anh cùng một đội với Thư Cầm và Lữ Sướng."
Lâm Hiện nói với Tiền Đắc Nhạc:

Chương 1340: Gia cố toàn bộ bằng máy móc!
"Tốc độ của anh quá nhanh, nên chỉ có thể dùng chiến giáp nano Tinh Không T1. Ưu điểm là độ linh hoạt rất cao, nhược điểm là cấp năng lượng sẽ thấp hơn một chút, nhưng lên trời xuống biển đều không thành vấn đề."
Hắn nói xong liền đặt hai bộ chiến giáp trước mặt Tiền Đắc Nhạc và Lữ Sướng, rồi nói với Lữ Sướng:
"Lữ Sướng, cô cũng giống Tiền Đắc Nhạc và tôi, dùng bộ Tinh Không T1 này. Nó rất thông minh. Thiết bị dây xích của cô tôi đã nâng cấp thành bộ tập trung plasma, uy lực rất lớn, chú ý an toàn."
"Tuyệt vời!"
Mắt Lữ Sướng sáng lên:
"Cảm ơn đội Lâm."
Tiền Đắc Nhạc nhìn bộ chiến giáp trước mặt, khóe miệng nhếch lên, nói với Lâm Hiện:
"Có hệ thống điều hòa và tạo mùi thơm không?"
"Đương nhiên."
"Perfect!"
Tiền Đắc Nhạc hài lòng nhận lấy.
"Thư Cầm, cô Trần, Miêu Lộ, Tiểu Viên, và Kiki, của các cô đều là phiên bản tiêu chuẩn Chấp Hành Giả X0. Nhưng ngoài bộ của Kiki ra, những bộ khác tôi đều đã cải tiến dựa trên đặc tính tiến hóa và năng lực của các cô. Bộ của Thư Cầm, tôi đã nâng cấp khả năng cơ động và phòng thủ, thêm vào hệ thống hỏa lực đa tầng. Còn của cô Trần và Miêu Lộ, chủ yếu tăng cường khả năng cảm nhận kẻ địch. Bộ của Tiểu Viên, tôi đã tích hợp mô-đun điều khiển hỏa lực từ xa của Vô Hạn Hào vào. Vì sau này cô, Miêu Lộ và cô Trần chủ yếu hoạt động quanh Vô Hạn Hào, lại còn phải bảo vệ chủ nhiệm Đinh, nên hỏa lực của Vô Hạn Hào tôi sẽ giao cho cô và Sa Sa. Cô Trần và Miêu Lộ sẽ phụ trách bắn tỉa. Nếu không có tình huống đặc biệt, các cô không cần ra ngoài trinh sát."
Trần Tư Tuyền gật đầu:
"Anh suy nghĩ thật chu đáo."
"Cô Trần, khẩu Vẫn Tinh 3 của cô cũng nên thay rồi."
Lâm Hiện nhìn cô cười, búng tay một cái, lập tức có hai máy bay không người lái vận chuyển một khẩu súng bắn tỉa màu bạc từ từ bay đến, đáp xuống trước mặt Trần Tư Tuyền.
"Khẩu này tên là Hắc Dạ Thú Liệp Giả, là do Vọng Nguyệt Chân Tự cải tiến từ vũ khí phòng không Tịch Tĩnh Thú Liệp Giả kết hợp với bộ hãm plasma. Tôi đã gia công lại một chút. Vũ khí này uy lực còn lớn hơn pháo xung điện, có thể xem như một khẩu pháo điện từ quỹ đạo cầm tay. Nhưng đây là vũ khí năng lượng, nên không có lực giật."
"Nhưng mà. . ."
Trần Tư Tuyền kinh ngạc nhìn khẩu súng bắn tỉa khổng lồ dài gần hai mét trước mặt. Cái này thậm chí không thể gọi là súng nữa.
Nó trông giống một khẩu pháo hạm.
"Đây là súng sao?"
"Cũng có thể nói là vậy."
Lâm Hiện ngẫm nghĩ một chút:
"Trọng lượng. . . 213kg tuy khá nặng, nhưng nếu cô mặc bộ giáp động lực tôi chuẩn bị cho cô thì hoàn toàn không có vấn đề gì."
"Được thôi."
Trần Tư Tuyền liếc nhìn Lâm Hiện, mỉm cười:
"Vậy sau này tôi sẽ dùng cái này để bảo vệ anh. . . và mọi người."
"Oa, tuyệt quá, chiến giáp đẹp trai ghê! Tiểu Viên, cậu mau nhìn kìa, đội Lâm cũng chuẩn bị cho chúng ta nữa đó!"
Miêu Lộ nhìn bộ chiến giáp phía trước, vẻ mặt kích động, ánh mắt không giấu được niềm vui sướng và háo hức.
Tiểu Viên lập tức đáp lại Lâm Hiện:
"Cảm ơn đội trưởng Lâm, tôi. . . chúng tôi nhất định sẽ giữ gìn Vô Hạn Hào thật tốt!"
"213KG? ! Đây là đại bác rồi!"
Sa Sa mở to mắt, rồi nói với Lâm Hiện:
"Anh Lâm, còn em thì sao?"
Lâm Hiện nhìn cô bé loli bạo lực thích nghiên cứu vũ khí này:
"Em à? Em lái cái này, phụ trách đầu ra hỏa lực."
Tách~
Hắn búng tay một cái, ngay lập tức từ trong Hắc Tinh Đoán Lô, một chiếc phi cơ có hình dáng cực kỳ đặc biệt bay ra. Toàn bộ phi cơ có hình dáng kỳ quái, tựa như một kho vũ khí có thể bay lơ lửng. Phía trước ba động cơ đẩy là một bệ điều khiển lơ lửng. Sa Sa chỉ cần mặc giáp động lực và kết nối là có thể trực tiếp điều khiển hàng loạt khẩu đại bác và hai khẩu súng xung năng lượng cao plasma ở phía trước, trông như một dàn đại pháo bay di động gắn ngoài.
"Đây là gì, cơ giáp à?"
Thư Cầm và những người khác nhìn thấy cũng tỏ vẻ khó hiểu, dù sao thứ này trông thật sự quá kỳ quái.
"Nói một cách chính xác, đây là một bán-cơ giáp."
Lâm Hiện lúc này giải thích:
"Khả năng cơ động của cơ giáp có hạn, hỏa lực của giáp động lực cũng có hạn. Vì vậy, thứ này kết hợp ưu điểm của cả hai, cho phép Sa Sa mặc giáp động lực để điều khiển hỏa lực hạm gắn ngoài này, vừa có thể bay lượn cơ động, mà hỏa lực. . . thì không phải dạng vừa đâu."
"Oa... ... ... ... ... ... ... ..."
Sa Sa lúc này nhìn thấy cảnh tượng này, mắt sáng như sao:
"Em có thể bay thẳng với nó rồi."
"Lâm Hiện, thứ này là mẫu gì vậy? Sao chưa bao giờ nghe nói đến."
"Đây là nguyên mẫu máy bay ném bom lơ lửng do Tịch Tĩnh Thành nghiên cứu."
Lúc này, Long Chi Giới, người vẫn im lặng, đột nhiên lên tiếng:

Chương 1341: Gia cố toàn bộ bằng máy móc!
"Trước đây Chân Tự đã cải tiến từ bản vẽ cơ giáp oanh tạc không người lái trên không của Tinh Hoa. Ban đầu định chế tạo phiên bản thông minh, nhưng phương án đó quá cấp tiến, chúng tôi lại lo ngại việc bay trên không sẽ gây thêm nhiều rắc rối, nên thứ này tạm thời bị các máy bay không người lái khác thay thế."
"Cái gì? !"
"Máy bay ném bom! !"
La Dương kinh ngạc thốt lên:
"Đây là một cơ giáp ném bom sao?"
"Cũng có thể nói là vậy."
Lâm Hiện hắng giọng:
"Trong các bản vẽ mà Vọng Nguyệt Chân Tự đưa cho tôi trước đây có quá nhiều thứ thú vị. Tôi thấy thứ này rất hợp với phong cách của Sa Sa nên đã thử làm một chiếc, không biết Sa Sa. . ."
"Em! Siêu! Thích!"
Sa Sa hét lớn một tiếng, xông tới ôm chầm lấy Lâm Hiện, sau đó lập tức leo lên chiếc cơ giáp ném bom đó, vẻ mặt kích động bắt đầu nghiên cứu.
Thấy Sa Sa hài lòng, Lâm Hiện cũng thở phào nhẹ nhõm.
"Này~ "
Lúc này, Kiki tỏ vẻ không vui, khoanh tay bay tới nói:
"Tại sao của họ đều được cải tiến, Sa Sa còn có cả máy bay ném bom, còn tôi chỉ là phiên bản tiêu chuẩn thôi?"
"Cậu lại không cận chiến, giáp động lực chủ yếu vẫn là để phòng thủ cho cậu thôi."
Lâm Hiện cười đáp lại:
"Tất cả các bộ giáp động lực tôi đều để Viola thiết lập tần số đặc biệt, đồng thời tôi đã nâng cấp máy liên lạc Huyết Tinh, ban ngày cũng có phạm vi liên lạc ít nhất 20km, còn có thể phối hợp chuyển tiếp tín hiệu, đây mới là điều quan trọng nhất."
"Nhưng mà. . ."
Kiki có chút nghẹn lời, má lập tức phồng lên:
"Lâm! Hiện!"
"Yên tâm, tôi đã chuẩn bị cái này cho cậu rồi."
Lâm Hiện bất đắc dĩ cười, búng tay một cái. Cánh cửa cơ khí của Hắc Tinh Đoán Lô mở ra, một phi cơ lơ lửng hình cầu màu đen bay ra. Cửa khoang đa diện mở ra, bên trong toàn bộ chiếc phi cơ này lại được bố trí vô số lưỡi dao điện màu lam mỏng như cánh ve, trông như một con nhím, đang được sạc năng lượng từ bộ cấp điện, phát ra từng đợt ánh huỳnh quang xanh biếc.
"Chiếc phi cơ này được cải tạo từ máy bay không người lái cỡ lớn Chim Ruồi, có thể chứa 2000 lưỡi dao điện VK, có thể bay theo cậu. Quan trọng nhất là, nếu cậu mệt, còn có thể ngồi lên đó nghỉ ngơi một chút."
Lâm Hiện giơ tay chỉ, trên đỉnh của chiếc phi cơ hình cầu lơ lửng đó lại mọc lên một chiếc ghế một cách kỳ lạ. . .
Sau đó, Lâm Hiện vung tay một cái, một thiết bị điều khiển mini bay vào tay Kiki.
"Cậu chỉ cần đeo cái này là có thể điều khiển toàn bộ thiết bị Chim Ruồi bay theo mình, sau này có thể lắp vào giáp động lực của cậu."
Kiki nhìn thấy thiết bị thu sóng trông như tai nghe, suýt nữa bật cười. Đây đâu phải là thiết bị thu sóng gì, rõ ràng là do Lâm Hiện thấy cô rất thích tai nghe màu tím nên cố tình làm cho cô. . .
Cô trực tiếp đeo nó lên đầu, nhìn Lâm Hiện híp mắt cười nói:
"Được rồi, thế này còn tạm được, tôi chấp nhận. Cảm ơn nhé~ "
Lâm Hiện cười cười, rồi nói với những người còn lại:
"Đại Lâu đã có rồi. La Dương, chủ nhiệm Đinh, Hỏa ca, đều là chiến giáp nano tiêu chuẩn cấp tinh tế. Mắt chấn động của La Dương không cần thiết lập đặc biệt, nên cũng không có nhiều thay đổi."
"Không sao, đội Lâm, bộ chiến giáp này bản thân đã đủ hoàn hảo rồi! ! !"
La Dương vẻ mặt cuồng nhiệt.
"Monica."
Lâm Hiện nhìn Mạc nữ vương đang đứng phía sau đám đông trong bộ đồ tác chiến, nói:
"Bộ tôi chuẩn bị cho cô cũng là công nghệ nano, chức năng không có cải tiến đặc biệt, khả năng cơ động và phòng thủ ở mức trung bình, ngoài một số vũ khí cơ bản ra thì không có nhiều trang bị."
"Anh định đối đãi với tôi như vậy sao?"
Monica cười duyên.
"Tuy nhiên, bộ chiến giáp này có hệ thống tự điều chỉnh thích ứng và hệ thống DIY cảm quang cho mặt giáp phòng thủ. Cô có thể tự thay đổi màu sắc của giáp ngoài, điều chỉnh độ thoải mái của lớp lót bên trong theo nhu cầu. Vì tôi thấy trước đây cô mặc giáp động lực đều có một bộ đồ lót đặc biệt, nên tôi nghĩ cô có thể có nhu cầu về phương diện này."
Ánh mắt Monica hơi ngưng lại, nhìn Lâm Hiện rồi khóe môi khẽ nhếch lên, có vẻ khá hài lòng:
"Một chức năng rất có tính xây dựng, cảm ơn anh."
"Không có gì."
"Lâm Hiện."
Đúng lúc này, Trần Tư Tuyền đột nhiên gọi Lâm Hiện. Hắn quay đầu lại, thấy cô Trần đang nhìn Thi Chức đứng rụt rè phía sau đám đông:
"Anh không chuẩn bị cho Thi Chức sao?"
"Ai nói vậy, tôi có chuẩn bị mà."
Lâm Hiện lập tức nói:
"Vọng Nguyệt Chân Tự giao Thi Chức và Long Chi Giới cho tôi, tôi chắc chắn phải chuẩn bị rồi. Chỉ là Long Chi Giới đã có, còn Thi Chức thì. . ."
"Không sao đâu, tôi cũng có giáp động lực giống Long Chi Giới, không. . . không cần chuẩn bị đặc biệt đâu ạ."
Thi Chức bước ra, rụt rè nói.
"Khác chứ, dị năng của cô có tính chức năng rất mạnh, giáp động lực thông thường rất khó để tự bảo vệ. Bây giờ chúng ta lại đang ở trên biển, nên tôi đã chuẩn bị cái này cho cô."
Lâm Hiện quay người lại, lúc này, một bộ giáp động lực có hình dáng cực kỳ đặc biệt, thậm chí có phần đáng yêu, tự động bay tới. . .

Chương 1342: Ban ngày
"Đây. . . đây là giáp động lực gì vậy?"
Kiki nhìn bộ giáp động lực bay đến, phản ứng đầu tiên là:
"Trông đáng yêu thật."
Mọi người đều tỏ vẻ kinh ngạc, Thi Chức càng ngơ ngác hơn:
"Cái này. . . là cho tôi sao?"
"Anh làm riêng cho Thi Chức à?"
Trần Tư Tuyền cũng hỏi một cách khó hiểu.
"Không hoàn toàn, nhưng cũng có thể nói là vậy."
Lâm Hiện lúc này nói:
"Bộ giáp động lực này là tôi dùng bộ phận truyền động của bộ Vũ Công Số 1 ban đầu để cải tạo, sau đó tích hợp thêm hệ thống tính toán và giáp phòng thủ. Ngoài việc có khả năng cơ động và phòng thủ cực mạnh, nó còn có một hệ thống thông minh, có thể tự động chiến đấu trong tình huống khẩn cấp."
"Vậy cái này giống một cỗ cơ giáp hơn?"
"Đúng vậy. Năng lực của Thi Chức thiên về hỗ trợ, nhưng khả năng hành động của bản thân lại có hạn. Tuy bình thường những người khác có thể hỗ trợ cô ấy, nhưng nhiều lúc cũng cần cô ấy chủ động hành động. Bộ giáp động lực này có thể giúp cô ấy giải quyết nhiều vấn đề, ví dụ như một số động tác cơ động có thể được hỗ trợ thực hiện, tiện thể còn có thể rèn luyện khả năng hành động của Thi Chức."
Thi Chức nghe vậy, sắc mặt hơi ngẩn ra, rồi "ồ" một tiếng thật dài.
Tuy rất kinh ngạc, nhưng nghe Lâm Hiện nói vậy, cô lập tức rất tò mò.
"Nó có thể hỗ trợ tôi hành động sao?"
"Đúng vậy, còn có cả một hệ thống các động tác chiến đấu."
Lâm Hiện cười nói:
"Nhưng cô đừng hiểu lầm, không hoàn toàn là như cô nghĩ đâu. Cô cũng có thể điều chỉnh tỷ lệ can thiệp của hệ thống thông minh. Tác dụng chính nhất là giúp cô thích nghi với chiến trường và học hỏi nhiều kỹ năng."
Mắt Thi Chức sáng lên, cô đã hiểu ý của Lâm Hiện, lập tức nói:
"Thường ngày khi tác chiến, Long Chi Giới, Thiên Dã Lan họ đều rất chăm sóc tôi, anh Tuần cũng sắp xếp cơ giáp bảo vệ riêng cho tôi. Thực ra. . . tôi. . . cũng muốn nâng cao năng lực chiến đấu của mình. . ."
Giọng Thi Chức càng nói càng nhỏ, nhưng qua lời này có thể thấy, bộ giáp động lực này của Lâm Hiện đã cho cô khả năng theo sát chiến trường hơn. Tuy nghe có vẻ hơi bán tự động, nhưng vạn sự khởi đầu nan. Chân Tự đã sắp xếp cô và Long Chi Giới đến Vô Hạn Hào, tự nhiên cũng hy vọng cô có thể trưởng thành.
Lâm Hiện thấy Thi Chức đã hiểu ý mình, gật đầu, rồi tiếp tục nói với mọi người.
"Ngoài ra, tôi đã tích hợp hệ thống thông minh của các bộ giáp động lực trong tiểu đội chúng ta, do Viola làm trung tâm xử lý và kết nối. Như vậy, thông tin của chúng ta có thể được tương tác và xử lý nhanh nhất, còn có thể trực tiếp yêu cầu Vô Hạn Hào hỗ trợ hỏa lực."
"Hỗ trợ hỏa lực?"
Lâm Hiện gật đầu. Hắn nhìn mọi người rồi búng tay một cái.
Vù~
Lúc này, nóc của vài toa xe Vô Hạn Hào phía sau từ từ mở ra, pháo điện từ và một loạt hệ thống tên lửa bắt đầu nâng lên, thậm chí còn có cả hai bộ Pháo Định hướng Hyperion.
"Hóa ra thời gian qua anh không mày mò Đoàn tàu Tinh tế Thiên Khung mà là đi nâng cấp Vô Hạn Hào."
Tiền Đắc Lạc đứng dậy, đẩy gọng kính, hứng thú nói:
"Không tồi nha, với dàn hỏa lực này, mấy đội chúng ta có khi còn đấu được với cấp S ấy chứ."
"Có đánh thắng được cấp S hay không còn khó nói, nhưng có những bộ giáp động lực này cộng thêm sự gia cố của Vô Hạn Hào, tỷ lệ sống sót của chúng ta khi đối mặt với cấp S hẳn đã tăng lên không ít."
Ninh Tịnh lúc này gật đầu nói:
"Sự sắp xếp của đội Lâm rất toàn diện, vậy chúng ta cứ làm theo kế hoạch này."
"Vâng. . . vâng ạ."
Thi Chức nghe vậy cũng gật đầu, đi tới trước bộ giáp động lực đó.
"Được rồi." Lâm Hiện ấn vào tai nghe:
"Vậy chị Ninh, Mạc nữ vương, Tiền Đắc Nhạc, ba đội các chị chia ra ba hướng để trinh sát, tôi sẽ lái Vô Hạn Hào vào trong."
"Không vấn đề gì."
Trong phút chốc, mọi người đều hành động. Hơn mười bộ giáp động lực phát ra tiếng khởi động cơ khí, mọi người bắt đầu mặc vào. Đại Lâu mặc bộ chiến giáp Hắc Long cũng tham gia. Ba đội nhanh chóng kết nối tín hiệu, bao gồm cả vị trí và thông tin thể chất của mỗi người đều hiện rõ trên giao diện thông tin của toàn đội, trở nên rõ ràng hơn rất nhiều.

Chương 1343: Ban ngày
Bộ giáp động lực nano của Lâm Hiện được hắn cất trong không gian Hắc Tinh Đoán Lô, có thể lấy ra bất cứ lúc nào để tự động mặc vào. Thấy ba đội đã phân tán hành động, hắn cũng lập tức bắt đầu thôn phệ các toa tàu đang chặn phía trước. Thời gian có hạn, chỉ còn khoảng một tiếng nữa là trời tối, nên chỉ có thể để Kiki dùng niệm lực ép các toa tàu phía trước đường ray của Vô Hạn Hào tách ra, sau đó Vô Hạn Hào từ từ tiến vào trong kẽ hở.
Lâm Hiện lên đỉnh cầu. Khi Vô Hạn Hào di chuyển, hắn liên tục thôn phệ từng toa xe trống. Đoạn đường ray bị tắc nghẽn bên dưới chất đầy xe lửa và đủ loại phế liệu, một khung cảnh hoang vu chết chóc.
Đứng trên cầu nhìn bến cảng và khu đô thị của thành phố Hải Nham dần ngả màu vàng úa dưới ánh hoàng hôn, đồng thời quan sát hình ảnh mà các tiểu đội truyền về.
Ánh chiều tà chiếu lên đường ray ở bến cảng, những toa tàu bỏ hoang chất đống ngổn ngang hai bên đường, thân xe rỉ sét như đang kể lại sự hoang tàn của ngày tận thế.
"Nhiều đoàn tàu thế này, vừa vặn khi thành vật liệu thôn phệ."
Lâm Hiện vừa thôn phệ các toa xe, vừa quan sát môi trường xung quanh bến cảng.
Tuyến đường sắt vòng quanh tinh cầu chạy dọc theo mặt biển thẳng đến một cảng biển. Nơi đây ngoài ga tàu còn có một cảng container hàng hóa lớn. Xung quanh có vài hòn đảo nhỏ với cây cối đã khô héo. Từ cảng vào trong là một khu đô thị hình lưỡi liềm, men theo một thung lũng và lan rộng vào trung tâm đảo, tạo thành một cụm thành phố dưới ánh hoàng hôn đỏ rực.
Những thành phố này, trước Thiên Khải Nhật, Lâm Hiện vẫn khá quen thuộc. Có nơi hắn đã từng đi du lịch, có nơi thì biết qua mạng. Hắn từng đến đảo Hải Nham một lần trước khi vào đại học để du lịch. Khi đó, bãi cát trắng ở đây rất đẹp. Lúc đi máy bay lên đảo, bãi biển đầy ắp các trò vui chơi giải trí.
Bây giờ, khi đoàn tàu Vô Hạn từ từ tiến vào theo đường ray nối, ven biển đâu đâu cũng là rác trôi nổi, bãi biển đầy mảnh thi thể. Toàn bộ thành phố hoang tàn, một cảm giác cô độc trỗi dậy từ đáy lòng.
"Nếu không có Thự Quang Thành, chúng ta đã quên mất thế giới này không còn bao nhiêu người."
Lâm Hiện nói với Trần Tư Tuyền qua kênh liên lạc.
"Lam Tinh lớn như vậy, vài chục triệu người không phải là nhiều. Rất nhiều thành phố đã trở thành thành phố trống, nơi này xem ra cũng vậy."
Trần Tư Tuyền đứng trong buồng lái Vô Hạn Hào nói.
Lâm Hiện thở dài:
"Chưa đầy một năm. Trước đây khi học địa lý, tôi nhớ giáo sư Kim đã nói với chúng tôi, nếu loài người tuyệt chủng, tất cả các tòa nhà cao tầng sẽ sụp đổ trong vòng 200 năm, gạch và bê tông sẽ hóa thành phế tích trong vòng 1000 năm. Những công trình đá biểu tượng sau 10. 000 năm chỉ còn lại những đường nét mờ nhạt. Ngay cả nhựa và thủy tinh khó phân hủy, nếu kéo dài đến 1 triệu năm cũng sẽ biến mất. Và 100 triệu năm sau, rác vũ trụ, chất thải hạt nhân cũng không còn tồn tại. . ."
"Nhưng một trăm triệu năm, đối với Lam Tinh, hoặc trên quy mô của cả vũ trụ, có lẽ chỉ là một cái chớp mắt."
Kiki nghe vậy không nhịn được đáp lại:
"Lại bắt đầu cảm khái rồi. Không phải anh nói chúng ta sống nay chết mai, sống thêm một ngày là lời một ngày sao? Một trăm triệu năm có phải là chuyện chúng ta cần quan tâm không?" Trần Tư Tuyền cũng nói: "Bây giờ tôi cũng quan tâm hơn đến việc liệu tối nay ở đây có thuận lợi không. Đây là đêm đầu tiên của chúng ta sau khi ra biển, ý thức về nguy hiểm vẫn rất quan trọng."
"Được rồi, các cô nói đúng."
Lâm Hiện mỉm cười. Đội máy bay không người lái bay vào ga tàu ở bến cảng, tìm kiếm mục tiêu đáng ngờ như trải thảm. Rất nhanh, đoàn tàu tận thế màu đen này, dưới sự dọn dẹp của Lâm Hiện và Kiki, đã trực tiếp đi vào ga tàu.
Trong suốt quá trình, bầy máy bay không người lái của hắn gần như đã quét sạch mọi ngóc ngách trong và ngoài ga tàu, từ sân ga, sảnh chính, hành lang, mọi khu vực đều có máy bay không người lái của Lâm Hiện tuần tra nhanh chóng. So với lúc ban đầu khi đến một nơi nào đó, Lâm Hiện còn phải sắp xếp nhiều người thay phiên nhau canh gác, bây giờ tai mắt của hắn gần như có thể quét sạch mọi hướng, độ an toàn đã tăng lên rất nhiều.

Chương 1344: Ban ngày
Ga tàu của Hải Nham là một ga tàu quốc tế lớn. Sau khi kết nối với đoạn đường biển của tuyến đường sắt vòng quanh tinh cầu, lưu lượng hành khách và hàng hóa đã từng đạt đến quy mô đáng kinh ngạc, khiến cảng Tây Hải Nham vô cùng thịnh vượng. Bây giờ, hàng chục sân ga trong ga tàu này đều trống rỗng. Ánh hoàng hôn xuyên qua tấm màn kính khổng lồ, rải những mảnh nắng loang lổ trên sân ga. Mái của tòa nhà có nhiều lỗ thủng, có thể thấy nơi đây đã từng bị tấn công nhiều lần, ngay cả trên đường ray cũng rải rác những mảnh kính vỡ.
Sau khi Vô Hạn Hào dừng lại, Lâm Hiện một chân giẫm lên nóc một chiếc máy bay không người lái Thiết Thuẫn, điều khiển nó đưa mình bay lên, từ lỗ thủng trên nóc ga tàu đến đỉnh của tấm màn kính màu xanh biếc. Sau đó, hắn tìm một nơi có cột đỡ bằng dầm thép, bắt đầu tạo một tháp tín hiệu nhỏ để tăng phạm vi phủ sóng của Vô Hạn Hào. Khi Viola trở về, phạm vi tuần tra tự động của máy bay không người lái có thể được mở rộng ra hơn hai kilômét, khoảng cách này mới khiến Lâm Hiện cảm thấy yên tâm hơn một chút.
Két két.
Một tháp tín hiệu màu đen được Lâm Hiện chế tạo xong. Ngay sau đó, hắn ngẩng đầu nhìn về phía tây nam. Dưới ánh hoàng hôn trong veo, đường chân trời ở vùng biển đó lại có một vệt mây đen, như thể một cơn bão đang đến gần.
Hắn nhìn đồng hồ, 18:01.
Trời sắp tối rồi.
Lần này, màn đêm có lẽ đến từ Hắc Ám Triều Tịch của Tinh Uyên số 8.
Lâm Hiện lại quay đầu nhìn về phía đông, nơi có đường chân trời của thành phố, xa nhất bị ngọn núi Ngọc Tuyền cao nhất đảo Hải Nham che khuất. Hướng đó cũng là vị trí của Tinh Uyên số 13, cách xa hàng vạn hải lý. Xuất phát từ đảo Hải Nham, nếu không có gì bất ngờ, họ dự kiến sẽ mất khoảng 2 ngày để đến Quần đảo Cộng Hòa với tốc độ cao. Lâm Hiện dựng ăng-ten tín hiệu cũng là để cố gắng thu được tín hiệu toàn cầu từ thành Noah của Phượng Hoàng Hội. Bây giờ thành Noah cũng đang ở rìa của Tinh Uyên số 13, vùng biển đó mấy ngày tới chắc chắn sẽ không yên bình.
Sau khi dừng xe, Trần Tư Tuyền, Tiểu Viên và Miêu Lộ bắt đầu chuẩn bị bữa tối. Khi ba tiểu đội trở về, mọi người có thể ăn. Bây giờ không có nhiều người, vật tư lại rất dồi dào. Ở cảng Vĩnh Thành, Trần Tư Tuyền đã chuẩn bị ít nhất ba mươi ngày vật tư trên xe. Họ dự kiến sẽ đến Ushuaia trong vòng một tuần, nên vật tư không quá eo hẹp. Bây giờ cũng không có áp lực về nước uống. Ngoài việc hơi sợ biển, Trần Tư Tuyền không có gì căng thẳng khác.
Thành phố Hải Nham, khu Vân tụ.
Nơi đây từng là khu đô thị có mật độ dân số cao nhất thành phố Hải Nham, với những tòa nhà cao tầng san sát và khu thương mại sầm uất. Bây giờ, khắp nơi đều loang lổ, trên những con đường đầy phế tích, những chiếc xe hơi bỏ hoang đã bị gió biển ăn mòn thành những mảng rỉ sét lớn, trên đường cỏ dại mọc đầy, lá rụng bay tứ tung.
Vù~
Hai tiếng động cơ xe máy gầm rú từ xa đến gần, như một viên sỏi ném xuống mặt hồ tĩnh lặng. Ở cuối một con phố lớn, hai chiếc Suzuki Hayabusa 2066 đã được độ lại đang gầm rú động cơ, lạng lách qua một đống xe hơi bỏ hoang và lao đi. Tiếng súng xung kích vang vọng trên phố.
Lái chiếc xe máy màu đỏ phía trước là một cô gái tóc ngắn mặc áo khoác chống gió. Phía sau, trên chiếc xe máy màu bạc là một phụ nữ da đen, toàn thân được cơ khí hóa, vừa lái xe vừa cầm một khẩu súng xung kích liên tục bắn về phía sau.
Phía sau họ, những tiếng gầm gừ vang lên. Ba sinh vật trông như những con chó hình người đang cuồng loạn lao tới. Những con quái vật này có sáu chân, di chuyển cực nhanh, sau lưng có một cái đuôi chia làm ba nhánh gai dài hàng mét. Kích thước của chúng tương đương một chiếc xe hơi nhỏ, đuôi gai liên tục quẫy động truy đuổi theo những chiếc xe máy, nghiền nát mọi chiếc xe bỏ hoang trên đường, vô cùng hung hãn!

Chương 1345: Ban ngày
Người phụ nữ da đen bóp côn, thuần thục sang số, rồi nhanh chóng lao ra khỏi một đống xe phế liệu. Ngay lập tức, cô quay đầu lại, dùng súng xung kích bắn chính xác vào đầu ba con quái vật. Nhưng ngay khi tia xung kích bắn trúng, trên người những con quái vật này lại xuất hiện một lớp màng phòng thủ mỏng cách bề mặt da vài centimet. Tia xung kích có sức công phá hủy diệt hoàn toàn không thể xuyên thủng, thậm chí không làm chậm tốc độ của chúng. Ba con quái vật ngược lại càng trở nên hung tợn hơn.
"Gaddy, những Ác Quỷ này đều có trường lực sinh học, vũ khí năng lượng không xuyên thủng được đâu."
Cô gái tóc ngắn phía trước thả ra một chiếc máy bay không người lái theo dõi cỡ nhỏ, lơ lửng bên cạnh xe máy. Sau khi quan sát từ phía sau, cô vội vàng nói:
"Trời sắp tối rồi, phải giải quyết chúng trước khi trời tối. Phía trước có một quảng trường hình tròn, ngay chỗ đó!"
"Được!"
Người phụ nữ da đen tên Gaddy trông khoảng ba mươi tuổi, nửa khuôn mặt đã được cơ khí hóa. Cô hành động quyết đoán, nhấn một nút trên xe máy. Ngay lập tức, phía sau xe bắn ra vài thiết bị nổ hồ quang nhỏ, với tốc độ cực nhanh bám vào hai con quái vật sắp lao tới, tức thì tạo ra một vòng cung điện chấn động chói mắt, thành công chặn được cú vồ này. Trong khi đó, cô hạ thấp người, đạp chân trái một cái, bộ phận phun bên hông xe máy ầm ầm khởi động, trực tiếp từ một chiếc xe phẳng lao lên tường của một tòa nhà trên phố, men theo tường nhanh chóng tăng tốc, vòng qua một cây cầu vượt dành cho người đi bộ rồi bay thẳng ra ngoài.
Phía trước, cô gái tóc ngắn liếc nhìn con quái vật sắp cắn tới trong gương chiếu hậu, đột nhiên vặn ga hết cỡ. Sau khi lao vào quảng trường hình tròn, cô đột ngột rẽ trái, drift một vòng rồi nhảy khỏi xe. Khi con quái vật theo quán tính lao vào chiếc xe máy, cô đột nhiên rút ra một thanh kiếm gai cơ khí từ sau lưng. Phần chắn kiếm mở ra, hai bên lưỡi kiếm vươn dài và khép lại. Sau đó, cô gái không nói một lời, vung thanh kiếm cơ khí khổng lồ dài 1. 5 mét này chém ngang vào mặt con quái vật!
Keng!
Trên thanh kiếm cơ khí bộc phát một luồng năng lượng chấn động, xuyên thủng cả trường lực sinh học trên mặt con quái vật, chém vào lớp da cứng, tức thì tạo ra một vệt máu.
Con quái vật bị cô gái chém bay, trên mặt xuất hiện một vết rách không nhỏ, thịt đỏ lộn ra ngoài rồi ầm ầm rơi vào một đống phế tích. Sau khi cô gái nhẹ nhàng tiếp đất, cô lập tức vung kiếm ngang, dưới chân bộc phát một lực lượng mạnh mẽ xé gió lao ra, chuẩn bị tung đòn kết liễu.
Lúc này, hai con quái vật còn lại bất ngờ gầm rú lao tới. Cô gái lập tức nhảy lên, đạp vào hông một chiếc xe bỏ hoang để bay lên không. Giữa không trung, cô vung hai nhát kiếm, với uy lực khủng khiếp đã đẩy lùi hai con quái vật to lớn, tia lửa tóe ra từ lưỡi kiếm. Thanh kiếm cơ khí trông có vẻ khổng lồ nhưng trong tay cô gái nhỏ nhắn này lại có cảm giác nhẹ như không.
"Vanessa, cẩn thận!"
Động cơ xe máy gầm rú, một bóng người nhanh chóng lướt qua. Người phụ nữ da đen tên Gaddy đột nhiên từ phía sau cưỡi xe bay vọt ra, thực hiện một cú santo ngược trên không để rời khỏi xe máy, sau đó từ sau lưng rút ra hai khẩu súng nổ, bắn xuyên qua một bóng máu quỷ dị vừa chui ra từ cống ngầm bên dưới.
Bùm!
Hai viên đạn nổ cỡ lớn bắn ra, trực tiếp nhắm vào một bóng người quỷ dị vừa chui ra từ cống ngầm sau lưng Vanessa. Bóng người này toàn thân phủ vảy xương, thịt đỏ au, cao hơn ba mét.
Tiếng súng nổ vang lên, thổi bay con quái vật. Sau đó Gaddy tiếp đất, cùng Vanessa đứng lưng tựa lưng cảnh giới, không khí căng thẳng đến nghẹt thở.
"Đẳng cấp của những Ác Quỷ này không thấp, sau khi trời tối càng khó giết. Chúng ta phải nhanh lên."
Giọng Gaddy cao vút, bộ đồ tác chiến đầy khí phách kết hợp với các bộ phận cơ khí được cải tiến sâu, khuôn mặt lạnh lùng.
Vanessa một tay nắm chặt thanh đại kiếm cơ khí, tay kia vén mũ trùm đầu lên. Gương mặt lai giữa người Mexico và Latin của cô trông chỉ khoảng 19, 20 tuổi nhưng lại vô cùng bình tĩnh. Thanh đại kiếm cơ khí nặng hơn 40kg có khả năng chấn động từ trường được cô cầm bằng một tay nhẹ nhàng như một cây gậy gỗ. Lúc này, ánh mắt cô cảnh giác với ba con Liệt Vĩ Nhân đang lượn lờ phía trước chờ thời cơ, liếc nhìn ánh hoàng hôn trên đường chân trời, lạnh lùng nói:
"Thời gian không còn nhiều, không thể dùng vũ khí năng lượng. Chúng ta phải giải quyết trong vòng 10 phút, nếu không sẽ không kịp về nơi trú ẩn."
"Cô nói đúng, nhưng tiền đề là không thu hút thêm thứ khác."
Gaddy nhìn vào cái miệng cống trống rỗng, ánh mắt lạnh lẽo.
Gàoooo! !
"Tới rồi!"
Trong chớp mắt, ba con Liệt Vĩ Nhân và dị thể màu đỏ bắt đầu tấn công. Vanessa và Gaddy lập tức phản công. Toàn thân hai người bộc phát dao động Đãng Linh giá cực lớn, trận chiến lập tức bùng nổ!

Chương 1346: Thuốc nhử địch
Hoàng hôn nhuộm đỏ quảng trường bỏ hoang. Thanh đại kiếm cơ khí của Vanessa xé toạc không khí, phát ra tiếng rít cao tần. Đối mặt với hai con Liệt Vĩ Nhân đang lao tới, cô lập tức hạ thấp người, đế giày miết trên mặt đường nhựa tóe lửa, mượn lực bật cao ba mét. Lưỡi kiếm cơ khí bung ra đoạn co duỗi thứ hai, biến thành một lưỡi đao chấn động dài hai mét, với thế bổ núi chém về phía con Liệt Vĩ Nhân dẫn đầu. Con quái vật đó cảm nhận được nguy hiểm nên không đỡ đòn trực diện, mà dựng ba cái đuôi gai lên chéo nhau để chặn. Trường lực sinh học và sóng chấn động va vào nhau, tạo ra những tia điện màu xanh tím, sóng xung kích hất tung những chiếc xe bỏ hoang xung quanh.
Cùng lúc đó, phía sau, con mắt cơ khí của Gaddy khóa chặt dị thể màu đỏ khổng lồ, súng nổ liên tục bắn để đẩy lùi mục tiêu. Con quái vật đó di chuyển một cách kỳ quái như bị mất khung hình, vặn vẹo vài khớp xương đã né được những phát đạn của Gaddy. Sau đó, chỉ nghe thấy tiếng kim loại rít lên từ vài chiếc xe, con quái vật đã lập tức bò đến trước mặt, bàn tay dài ngoằng của nó tỏa ra khói đỏ rồi vung ngang về phía Gaddy.
Trong phút chốc, các khớp cơ khí trên người Gaddy phản ứng cực nhanh, cô ngửa người ra sau, dây móc bắn ra từ hông quấn lấy cột đèn đường, động cơ phản lực khởi động, kéo cô bay đi, thực hiện một cú đu 180 độ. Giữa không trung, cô thay đạn, bùm bùm, lại là hai phát đạn nổ uy lực cực lớn, trực diện đánh bay dị thể màu đỏ. Ngay khi tiếp đất, cô vung một tay, đầu chiếc xe máy cách đó không xa lập tức bắn ra hai sợi dây móc plasma, đâm xuyên qua xương sườn của con Liệt Vĩ Nhân đang tấn công từ bên hông. Khung xe ngay lập tức bung ra thành một lưới điện, kéo con quái vật về phía sau.
Con Liệt Vĩ Nhân thứ ba nhân cơ hội lao vào Vanessa, nhưng cô gái đã đoán trước được và ngửa người ra sau. Cô cắm thanh đại kiếm cơ khí xuống đất làm điểm tựa, lấy kiếm làm trục, xoay người tung một cú đá trên không. Đôi bốt hợp kim đạp mạnh vào hàm dưới của con quái vật. Mượn phản lực, cô rút kiếm và hất lên. Lưỡi kiếm rung động tần số cao xé toạc trường lực, chém một vết rách khổng lồ trên người quỷ ảnh từ hông đến xương quai xanh. Máu đỏ tươi phun ra. Khi Vanessa tiếp đất, dị năng trong mắt cô lóe lên. Những giọt máu bắn ra lập tức bị một lực lượng vô hình ngăn lại, rồi mang theo một luồng chấn động ập về phía một con khác.
Ầm ầm ầm!
Một đám bụi mù bùng lên, một vùng sóng xung kích hình quạt rộng hàng chục mét xuất hiện, đẩy văng hai con dị thể cùng vô số xe hơi bỏ hoang và các loại phế liệu khác.
Lúc này, khi hai người đang ác chiến với những dị thể xuất hiện giữa ban ngày, họ không hề phát hiện ra trên một tòa nhà cao tầng xa xa ở quảng trường, đã xuất hiện vài người quan sát.
"Bây giờ là ban ngày mà lại xuất hiện loại dị thể này, trông không giống nhân quỷ cũng không phải zombie. Dị thể đã tiến hóa đến mức này rồi sao?"
Ninh Tịnh cầm một chiếc ống nhòm điện tử, quan sát tình hình chiến sự trên quảng trường, vẻ mặt nghiêm túc nói:
"Hơn nữa, những dị thể đó trông khá khó đối phó."
"Hẳn không phải là dị thể thông thường. Hai người này ít nhất cũng có thực lực trên 5000 cấp Hủy Diệt rồi."
Tiểu Thanh tay cầm thương nhận, đứng bên rìa tòa nhà, ánh mắt chăm chú nhìn trận chiến ở xa:
"Những động tác chiến đấu họ sử dụng có loại dao động đặc biệt mà Phượng Hoàng Hội nói là có thể nắm vững sau khi tiến hóa gen."
"Dao động đặc biệt?"
Hỏa ca Lục Tinh Thần khoanh tay trước ngực, vẻ mặt nghiêm túc:
"Một loại năng lực mới sao?"
Tiểu Thanh lạnh lùng liếc hắn một cái, không nói gì.
Ninh Tịnh ở bên cạnh lúc này trả lời:
"Sau khi đạt đến Đãng Linh giá cấp Hủy Diệt, không ít người tiến hóa gen dần phát hiện ra cơ thể có thể nắm vững một loại cộng hưởng trường lực sinh học đặc biệt. Theo nghiên cứu của tổ chức Dạ Hành Giả, điều này có thể có chút tương tự với trường lực sinh học của dị thể. Nắm vững sức mạnh này có thể giúp người tiến hóa gen tăng cường đáng kể khả năng phòng thủ, đồng thời sức hủy diệt cũng vượt xa giới hạn của cá thể người, nên mới được đặt tên là cấp Hủy Diệt."
Lục Tinh Thần nghe vậy, vẻ mặt như bừng tỉnh ngộ. Trước đây hắn hoàn toàn không quan tâm đến điểm này. Hắn liền nhìn sang A Bạch bên cạnh:
"Dị năng giả không có sao?"
A Bạch nhìn hắn, tỏ vẻ vô tội:
"Tôi. . . tôi không rõ."
"Cậu đã là cấp Thiên Thần rồi, không biết mình có thay đổi gì sao?"
Tiểu Thanh lạnh lùng đáp lại.
"Đừng bàn mấy chuyện này nữa."
Ninh Tịnh ngắt lời, mắt nhìn xuống quảng trường:
"Thông tin đã được đồng bộ cho đội Lâm và các nhóm khác. Trên đảo này không chỉ có những người sống sót khác mà còn có cả dị thể có thể xuất hiện vào ban ngày. Chúng ta phải hết sức cẩn thận."
"Ờ. . ."
Lục Tinh Thần lúc này hắng giọng, nhìn trận chiến ở xa và nói với Ninh Tịnh:
"Chúng ta có cần ra tay không?"
"Hiện tại trông họ có vẻ đối phó được. Trời sắp tối rồi, là địch hay bạn còn chưa rõ. Tốt nhất đừng gây thêm chuyện."
Ninh Tịnh lúc này bình tĩnh nói:
"Đội Lâm sắp đến rồi, trước đó chúng ta không nên ra tay."
Lục Tinh Thần nghe vậy gật đầu:
"Cũng được."
Nói xong, hắn nhìn trận chiến kịch liệt bên dưới, khoanh tay trước ngực, trịnh trọng nói:

Chương 1347: Thuốc nhử địch
"Tuy thấy lũ tà ma này ban ngày làm loạn, bản tôn với trách nhiệm diệt yêu trừ ma cũng nên dùng một mồi lửa đốt sạch chúng. Nhưng sự cân nhắc của đội Ninh cũng rất chu đáo. Nếu đã vậy, thì cứ chờ thêm một chút."
Tiểu Thanh đứng phía trước nghe vậy không khỏi bĩu môi.
Đúng lúc này, A Bạch, người nãy giờ im lặng, đột nhiên ngẩng đầu lên, nhìn về phía bên kia quảng trường và nói:
"Bên đó có người!"
Lời vừa dứt, bốn người lập tức ngẩng đầu nhìn. Quả nhiên, trên nóc một trung tâm thương mại ở xa, họ thấy vài người có dáng vẻ mờ ám. Ninh Tịnh đưa ống nhòm điện tử lên, phát hiện trên nóc nhà đó có ba người, tất cả đều mặc giáp động lực màu đen, trên giáp dường như có một biểu tượng giống nhau. Lúc này, một người đang cầm súng bắn tỉa, một người cũng đang dùng ống nhòm quan sát, người cuối cùng thì cầm một thiết bị đầu cuối nào đó, dường như đang thao tác gì đó.
"Đồng đội của họ sao?"
Hỏa ca thấy cảnh này, lập tức nói.
"Chắc là không."
Ánh mắt Tiểu Thanh nghiêm lại, cô nhíu mày nói:
"Súng đã lên nòng rồi. Người đó nhắm vào. . . không phải dị thể."
Bùm!
Cô vừa dứt lời, tay súng bắn tỉa trên nóc trung tâm thương mại đột nhiên khai hỏa. Cùng lúc đó, người phụ nữ da đen đang ác chiến ở quảng trường bên dưới lập tức bị một luồng động năng cực lớn bắn trúng. Cô dường như đã phát hiện ra điều gì đó từ trước, cả người xoay một vòng trên không, đạn xuyên giáp nổ tung tóe lửa bên vai cô. Cùng lúc đó, đòn tấn công của dị thể màu đỏ đã ập đến, đánh bay cô ra xa. Gaddy trực tiếp bị ném vào một đống phế tích.
"Gaddy!"
Vanessa dùng thanh đại kiếm cơ khí chém ra một sóng chấn động, cắt đứt trường lực sinh học của con Liệt Vĩ Nhân vừa bị chém làm đôi, rồi chặt ngang người nó. Con Liệt Vĩ Nhân rơi xuống một chiếc xe bỏ hoang, máu tươi bắn ra, với tốc độ cực nhanh đã ăn mòn chiếc xe thành một nửa khung xe bốc khói.
Lúc này, thấy đồng đội bị tấn công, phản ứng đầu tiên của cô là đưa kiếm lên đỡ.
Keng!
Đạn xuyên giáp nổ tung trên thân kiếm trước mặt cô. Ngay sau đó, cô gái trẻ nhảy lên, sáu quả tên lửa nhỏ trên xe máy lập tức rít lên bay về phía hướng bắn của súng bắn tỉa. Cùng lúc đó, một đám bụi mù nổ tung từ đống phế tích, Gaddy nhanh chóng lao ra, dây móc bắn vào tường của trung tâm thương mại, rồi với tốc độ cực nhanh lao về phía ba người kia.
"Chết tiệt!"
Bùm bùm!
Tay súng bắn tỉa bắn liền hai phát đều không trúng. Tên lửa của Vanessa lập tức nổ tung một đám mây lửa trên nóc trung tâm thương mại, tay súng bắn tỉa bị sóng xung kích hất văng. Hai chiến binh giáp động lực áo đen còn lại lập tức phản công, một người rút ra lưỡi dao chấn động tần số cao, người kia thì giáp tay biến thành pháo máy bắn nhanh, đạn trút xuống như mưa.
Dây móc của Gaddy đã găm vào tường. Cô mượn lực bay lên không, súng nổ liên tục bắn ba phát, chính xác xuyên thủng lõi năng lượng của xạ thủ pháo máy. Người còn lại cũng dùng lưỡi dao chấn động tần số cao nhanh chóng lao về phía cô, một nhát chém vào mặt cô. Gaddy trên không, các bộ phận cơ khí linh hoạt điều khiển, trực tiếp ngửa người 360 độ, né được nhát chém đó, sau đó một tay chộp lấy mặt nạ giáp động lực của người kia, ấn xuống đất!
"A!"
Người đó lập tức hét lớn, cố gắng phản công, nhưng bị Gaddy tóm lấy tay đang cầm lưỡi dao chấn động tần số cao. Sức mạnh cơ khí khủng khiếp đã bẻ gãy khớp thủy lực của bộ tay cấp U Lang này, rồi ngược lại, một nhát đao xuyên thủng qua lớp giáp trên mặt.
Động tác gọn gàng, dứt khoát như nước chảy mây trôi.
Gaddy vẫn giữ tư thế ngồi xổm, nhìn vào biểu tượng trên giáp động lực của người này, lập tức nói với Vanessa đang chiến đấu với dị thể bên dưới:
"Là người của Weyland."
"Họ đã dùng thuốc nhử địch."
Vanessa đáp lại. Gaddy ngẩng đầu lên, kinh ngạc thấy một thiết bị đầu cuối di động trên mặt đất bên cạnh xạ thủ pháo máy, màn hình hiển thị vẫn đang nhấp nháy. Cô lập tức cảm thấy có gì đó không ổn.
"Chết rồi, lũ khốn này!"
Rầm!
Lời còn chưa dứt, bên dưới đột nhiên vang lên tiếng kim loại vặn vẹo khi nắp cống bị một lực cực lớn hất bay — hai dị thể màu đỏ chui lên khỏi mặt đất, trường lực sinh học mang theo gió tanh, mặt đường nhựa bị ăn mòn thành những vết đen cháy. Vanessa lại bung ra sóng chấn động để phòng thủ, nhưng cả người cô bị đánh bay ra xa hơn mười mét.
Tiếng gầm thét bốn phía ngày càng dữ dội. Cô lập tức đứng dậy từ đống phế tích, nắm lấy thanh kiếm cơ khí, rồi nhìn lên bầu trời, sắc trời đã tối sầm lại rõ rệt.
"Họ cố tình làm vậy, muốn chúng ta bị săn mồi."
Gaddy từ trên trung tâm thương mại bay vút ra:
"Chúng ta mau rút lui!"
"Không chạy được đâu, bọn này tốc độ quá nhanh, phải giải quyết trước đã!"
Gàoooo!

Chương 1348: Thuốc nhử địch
Ba dị thể hình người màu đỏ hợp vây về phía Vanessa. Vanessa lập tức nhảy lên, động cơ đẩy dưới chân khởi động, giúp cô bay lên không, thoát khỏi vòng vây của ba dị thể. Ngay sau đó, một tiếng rít vang lên, thanh đại kiếm cơ khí của cô khởi động chế độ quá tải, thân kiếm phát ra ánh sáng xanh chói mắt, rồi bị cô ném đi, với tốc độ cao xuyên qua đầu một con Liệt Vĩ Nhân ở gần đó. Con Liệt Vĩ Nhân lập tức bị ghim vào một bức tường vỡ, sáu chân của nó cào xuống đất, hất tung những mảnh bê tông. Gaddy từ trên trời giáng xuống, giận dữ hét lên, một cú đấm bằng búa điện chấn động của nắm đấm cơ khí nện vào chuôi của thanh đại kiếm, trực tiếp bổ đôi đầu con Liệt Vĩ Nhân, rất nhanh nó đã im bặt.
Ngay sau đó, cô rút thanh đại kiếm cơ khí ra, ném lại cho Vanessa, đồng thời tung ra dây móc từ tính lao tới. Ngay khi Vanessa bắt được kiếm, hai người lưng tựa lưng, hoàn thành một pha đổi vị trí chiến thuật.
Lúc này, còn lại 3 dị thể màu đỏ và một con Liệt Vĩ Nhân đang vây quanh họ.
Hai người lúc này vẻ mặt vô cùng nghiêm túc. Nếu là lúc khác, họ hoàn toàn tự tin có thể giải quyết được mấy con quái vật này. Nhưng trớ trêu thay, bây giờ lại sắp tối. Một khi trời tối, sức mạnh của những con quái vật này sẽ tăng lên đáng kể, và họ sẽ bị đánh dấu hắc ám ngay lập tức. Trong thành phố Hải Nham chết chóc này, trên hòn đảo này, họ sẽ trở thành mục tiêu săn mồi của vô số quái vật từ dưới đáy biển.
Gàoooo!
Dị thể hình người màu đỏ phát ra tiếng động quái dị, nhanh chóng vặn vẹo lao tới.
"Còn bốn con. Tôi vừa quan sát, bên dưới trung tâm thương mại đó có một ngân hàng. Lát nữa sau khi chúng ta tiêu diệt hết, có thể dùng kho bạc bên dưới làm nơi trú ẩn tạm thời, có lẽ còn sống sót qua đêm nay."
Ánh mắt Vanessa lạnh lùng, tình hình lúc này đã vô cùng nguy cấp.
"Chỉ có thể làm vậy thôi!"
Gaddy nắm chặt búa điện, quát khẽ một tiếng rồi chuẩn bị tấn công.
Ai ngờ lúc này, một bức tường lửa đột nhiên ầm ầm ập đến, trực tiếp nuốt chửng hai dị thể màu đỏ. Sau đó, một sợi dây móc vung tới. Tiểu Thanh, với sự gia cố của bộ giáp động lực hoàn toàn mới, lao đến như một tia chớp đen, nhanh chóng lướt qua, lưỡi thương chấn động trực tiếp chém đứt đầu dị thể màu đỏ trước mặt Vanessa. Cái đầu đó bay lên không, ngay lập tức lại bị một tia laser xuyên thủng.
Ở phía bên kia, khi con Liệt Vĩ Nhân cuối cùng gầm rú lao tới, Ninh Tịnh trong bộ 'Chấp Hành Giả X1' từ trên trời giáng xuống. Cô không dùng bất kỳ vũ khí nào, trực tiếp phớt lờ những chiếc gai đuôi của nó, tung một cú đấm vào đầu con quái vật. Trường lực sinh học của con quái vật vừa bung ra, ai ngờ ngay khoảnh khắc tiếp theo, cú đấm này lại tạo ra một tiếng nổ siêu thanh, trực tiếp đập nát đầu nó. Lực xung kích thậm chí còn khiến nửa thân người và mặt đất xung quanh nứt vỡ, sụp xuống thành một cái hố hình phễu!
Ầm!
Trong phút chốc, bụi mù bốc lên!
Cảnh tượng bất ngờ này khiến cả Vanessa và Gaddy đều có chút trở tay không kịp.
"Ai vậy? !"
"Chúng tôi không phải kẻ thù."
Lúc này, một thanh niên toàn thân rực lửa từ trên trời từ từ đáp xuống, hai tay khoanh trước ngực, vẻ mặt nghiêm nghị.
"Nhìn ra rồi."
Gaddy nhìn mấy vị khách không mời mà đến này. Mấy con dị thể trước mặt đã bị giải quyết trong nháy mắt. Cô lập tức phản ứng, nói:
"Các anh từ đất liền đến sao?"
"Phải."
Ninh Tịnh dẫn một nhóm người đi tới:
"Trời sắp tối rồi, chúng tôi đi ngang qua, thuận tay hỗ trợ một chút. Nơi trú ẩn của các cô ở đâu? Hoặc chúng ta có thể trao đổi tần số, đợi trời sáng rồi liên lạc sau."
Vanessa lắc đầu:
"Sắp tối rồi. Sau khi trời tối, trên đảo này sẽ lập tức xuất hiện vô số dị thể đi lùng sục. Khi bóng tối bao trùm, cả thành phố sẽ biến thành bãi săn của dị thể. Ngay cả khi không có hắc ám ấn ký cũng rất dễ bị phát hiện, nên phải dùng thuốc nhử địch để cân bằng khu vực."
"Thuốc nhử địch?"
"Không cần giải thích, chị Ninh, mang họ về đi."
Trong tai nghe, giọng của Lâm Hiện vang lên:
"Mạc nữ vương và Tiền Đắc Nhạc họ đã về rồi. Chỉ còn chưa đến 5 phút nữa là trời tối. Các chị mau về đi."
"Rõ!"
Ninh Tịnh lập tức đáp lại, rồi nói với hai người:
"Nếu muốn, các cô có thể theo chúng tôi về nơi trú ẩn."
Gaddy và Vanessa nhìn nhau, lập tức nói:
"Không vấn đề gì, chờ tôi một chút."
Nói xong, cô đột nhiên di chuyển, bay lên nóc trung tâm thương mại ban nãy, lấy ra một ống thuốc thử màu đỏ thẫm từ bộ phận cơ khí ở khuỷu tay, sau đó triển khai một thiết bị nhỏ, đặt lên người tay súng bắn tỉa bị tên lửa bắn bay, rồi quay người:
"Có xa không? Chúng ta phải bay!"
"Được!"
Ngay lập tức, tiểu đội khởi động động cơ đẩy của giáp động lực và cất cánh, nhanh chóng bay về phía ga nối đường sắt ở bờ tây thành phố. Vanessa và Gaddy ở phía sau không có khả năng bay lơ lửng lâu, nên được Tiểu Thanh và A Bạch dìu đi. Hai người nhìn ga tàu đang dần đến gần, vẻ mặt có chút kinh ngạc. Khi họ đáp xuống từ nóc ga tàu, một đoàn tàu hạng nặng được trang bị vũ khí tận răng đang lặng lẽ đậu ở đó, toàn bộ khu vực đâu đâu cũng có máy bay không người lái bay lượn.
"Lên xe, niêm phong cửa sổ, phun thuốc khử mùi!"
Lâm Hiện đứng ở cửa. Những lời Vanessa nói ban nãy đã được đồng bộ cho hắn. Cộng thêm những tình huống kỳ quái trong thành phố mà hai nhóm của Tiền Đắc Lạc đã điều tra được, Lâm Hiện nhận ra sự nghiêm trọng của vấn đề, liền để Viola chuẩn bị đầy đủ để đối phó với bóng tối.
Hắn để mọi người vào trong xe, đồng thời triệu hồi máy bay không người lái. Ngay khoảnh khắc hắn đóng cửa xe, bầu trời vốn đang âm u đột nhiên có một luồng thủy triều kỳ quái lướt qua, không khí đột ngột lạnh đi. Một luồng sức mạnh hắc ám cực kỳ cuồng bạo từ mặt biển ập đến như sóng thần, trong nháy mắt bao trùm cả vùng biển, bao gồm cả đảo Hải Nham.
18:35.
Trời đã tối.
Ngay lúc này, trên bờ biển vốn tĩnh mịch không một bóng người, lập tức xuất hiện vô số bóng đen quỷ dị, tựa như những con quái vật vực sâu trồi lên từ đáy biển, cùng với tiếng nước biển tí tách, chúng bắt đầu đi lang thang vào trong thành phố!
---

Chương 1349: Quỷ quyệt
18:35.
Trời đã tối.
Đảo Hải Nham vốn tĩnh lặng như chết, giờ đây như thể bị biển sâu nhấn chìm. Không khí sặc mùi nước biển mặn chát, quyện lẫn với vị gỉ sắt và mùi hôi thối mục rữa, tựa như hơi thở của một loài sinh vật cổ đại nào đó, đang chậm rãi len lỏi vào từng tấc không gian.
Cái mùi tuyệt vọng này dường như còn đáng sợ hơn cả trên đất liền, hệt như cả hòn đảo đột nhiên chìm nghỉm xuống đại dương sâu không đáy, ngập tràn sợ hãi và ngột ngạt.
Bên ngoài trạm quỹ đạo, trên con phố vốn không một bóng người bỗng vọng lại những tiếng sột soạt. Vô số lời thì thầm quỷ dị vang lên, nghe như có hằng hà sa số những chi thể ướt sũng đang lê lết trên nền xi măng, lại giống như một thứ chất lỏng sền sệt nào đó đang từ từ rỉ ra từ miệng cống.
"Tí tách."
Một giọt chất lỏng màu đen từ trên mái hiên sân ga nhỏ xuống, rơi trúng đường ray, tức thì ăn mòn thành một làn khói xanh.
Ngay sau đó, giọt thứ hai, giọt thứ ba. . .
Cả thành phố như thể bị một sự tồn tại không thể gọi tên nào đó "đánh thức" .
Trên mặt biển xa xa, bóng tối cuộn trào như thủy triều, nuốt chửng lấy tia sáng cuối cùng của chân trời. Dưới mặt biển, vô số bóng đen méo mó từ từ trồi lên. Chúng không có hình thù cố định, lúc thì giống người, lúc lại giống một loài động vật chân đốt, có khi chỉ là một khối thịt đen ngòm đang ngọ nguậy, bề mặt phủ một lớp chất lỏng nhớp nháp, ánh lên thứ ánh sáng bóng dầu dị hợm dưới trăng.
"Cót két. . . cót két. . ."
Những âm thanh trầm thấp như tiếng xương cốt ma sát vào nhau vọng đến từ bốn phương tám hướng.
Đèn đường bên ngoài trạm quỹ đạo chợt lóe lên rồi "bụp" một tiếng, tắt ngấm. Trong bóng tối, có thứ gì đó đang men theo tường trèo lên, móng vuốt sắc nhọn cào vào bề mặt kim loại tạo ra những tiếng rít chói tai.
Động cơ của Vô Hạn Hào đã tắt, đèn không bật, tất cả các tấm che cửa sổ đều được hạ xuống.
"Chúng đến rồi."
Giọng Vanessa trầm xuống, đầy căng thẳng. Qua khe hở của tấm che sáng, cô nhìn ra sân ga bên ngoài. Bên trong nhà ga vốn yên tĩnh cũng bắt đầu vang lên vô số âm thanh. Trên sân ga phía trước, một "người" từ từ đứng dậy – nếu thứ đó còn có thể được gọi là "người" . Tứ chi của nó vặn vẹo đến mức phi tỷ lệ, đầu cúi gằm, cổ như bị bẻ gãy, ngửa ngược ra sau, để lộ một khuôn mặt không có ngũ quan.
Giây tiếp theo, nó đột ngột ngẩng phắt đầu lên, "khuôn mặt" trống rỗng "nhìn" thẳng về phía đoàn tàu.
Một luồng khí lạnh buốt lập tức ập tới. Cửa sổ chống đạn của Vô Hạn Hào bỗng dưng kết một lớp sương giá. Một bàn tay đặt lên vai Vanessa, kéo cô ra xa cửa sổ.
Kể từ khi rời khỏi Tinh Uyên số 5, Lâm Hiện đã rất lâu không có cảm giác sợ hãi khi màn đêm buông xuống như thế này. Lần này, hắn cũng cảm nhận được một cảm giác quỷ dị khiến lòng người nặng trĩu.
"Lùi lại."
Trong toa xe, sắc mặt các thành viên đều nặng trịch, ngay cả hơi thở cũng trở nên dồn nén. Trần Tư Tuyền cảm nhận được luồng khí lạnh buốt, khẽ nói:
"Cứ như bách quỷ dạ hành vậy. Sao lại nhiều thế này, hơn nữa. . . trông như chúng đang đi đâu đó rất vội?"
Loảng xoảng!
Ngay khi Trần Tư Tuyền vừa dứt lời, toàn bộ toa tàu Vô Hạn Hào bỗng rung lên dữ dội. Dường như có sinh vật nào đó đã trèo lên bên ngoài, tạo ra những tiếng va đập nặng nề khiến cả toa tàu rung lên bần bật.
Hơi thở của mọi người trong toa xe lập tức ngưng lại. Lâm Hiện cau mày, giơ tay ra hiệu cho mọi người giữ im lặng và chuẩn bị sẵn sàng phản công bất cứ lúc nào.
Lúc này, lòng Lâm Hiện vô cùng thấp thỏm. Viola vẫn chưa hoàn thành việc dọn dẹp ở cảng biển phía đông, hơn nữa việc ra khơi trong đêm tối cũng cực kỳ nguy hiểm. Nếu không phải vạn bất đắc dĩ, hắn sẽ không muốn khởi động Vô Hạn Hào để tháo chạy trong đêm. Nhìn cảnh tượng bách quỷ dạ hành bên ngoài, e rằng họ muốn rút lui cũng không phải chuyện dễ dàng.
Cót két. . . cót két. . .
Nhà ga rộng lớn lúc này như thể quay về thời kỳ "biển người tấp nập" . Các sân ga, lối đi đều vọng lại những âm thanh quái đản. Trên sân ga cạnh Vô Hạn Hào, vô số bóng đen lướt qua, hàng loạt tiếng cào xé chói tai vang lên trên lớp giáp của toa xe, khiến người ta không khỏi rùng mình.
Nhưng động tĩnh bên ngoài ngày một lớn hơn, dường như có càng nhiều quái vật trèo lên Vô Hạn Hào. Từng hàng mắt lướt qua tấm giáp bên ngoài, tất cả mọi người đều nín thở. Đúng lúc này, cô gái gốc Mexico được cứu lên tàu giơ tay ra dấu im lặng với Lâm Hiện, người phụ nữ da đen cũng ra hiệu cho mọi người giữ bình tĩnh.
Ngay sau đó, cô chỉ vào cổ tay mình, nơi có một màn hình nhỏ đang hiển thị đồng hồ đếm ngược.
5, 4, 3, 2, 1. . .
Ngay khoảnh khắc đồng hồ đếm ngược trên cổ tay Gaddy kết thúc, đám quỷ dị thể trong nhà ga bên ngoài dường như bỗng trở nên xôn xao. Những tiếng gào thét quái đản không ngừng vang lên, động tĩnh ngày một lớn, tựa như tất cả đều đang tăng tốc di chuyển về một hướng nào đó.

Chương 1350: Quỷ quyệt
Trong bóng tối, mọi người trên Vô Hạn Hào nhìn nhau, lắng nghe động tĩnh dày đặc bên ngoài, không ai dám thở mạnh. Sa Sa đứng cạnh Kiki, bịt chặt mũi mình, Mạc Tiểu Thiên đứng bên cũng nín thở không dám ho he.
Lâm Hiện nhận ra sự bất thường này, từ từ hạ bàn tay đang định ra hiệu tấn công xuống, cũng nén khí bình tĩnh lại.
Quả nhiên, sau một hồi xáo động dữ dội, bên ngoài nhanh chóng trở nên yên tĩnh. Dù một vài góc tối vẫn còn những âm thanh quái dị, nhưng đã hoàn toàn không còn cái thế trận săn mồi dày đặc như vừa rồi.
Thấy xung quanh đã yên tĩnh, ánh mắt Lâm Hiện lóe lên, hắn nhìn về phía người phụ nữ da đen, cất tiếng hỏi:
"Cô đã làm gì?"
"Chất dẫn dụ."
Người phụ nữ da đen lúc này tự giới thiệu:
"Tôi là Gaddy, đây là Vanessa. Cảm ơn anh đã ra tay giúp đỡ và cho chúng tôi vào nơi trú ẩn của anh."
"Lâm Hiện."
Lâm Hiện chìa tay ra bắt tay cô. Ai ngờ vừa nghe thấy tên, ánh mắt Gaddy đột ngột thay đổi, cô nắm chặt tay Lâm Hiện, nói:
"Lâm Hiện, Vô Hạn Hào? !"
"Phải, cô biết tôi?"
"Anh thật sự là Lâm Hiện?"
Cô gái tên Vanessa cũng bước ra, từ từ kéo mũ trùm đầu xuống, cẩn thận quan sát Lâm Hiện.
"Là tôi, có vấn đề gì à?" Lâm Hiện hỏi lại.
Vanessa và Gaddy nhìn nhau, rồi nở một nụ cười khó tin.
"Trời ạ, chúng ta lại gặp được Chấp Kiếm Nhân."
Lâm Hiện nghe vậy liền hiểu ra, sau thông báo toàn cầu của Phượng Hoàng Hội, thân phận của hắn cũng chẳng còn gì là bí mật nữa. Vốn dĩ hắn đã quen với điều này, nhưng sau khi bắt đầu hành trình trên biển, hắn cảm thấy mình có lẽ cần phải khiêm tốn hơn một chút. Dù sao thì Phái Giáng Lâm như Thế giới Thâm Hồng vẫn chưa bị quét sạch, khó đảm bảo hắn sẽ không bị ai đó nhắm tới.
"Nói về tình hình trước đi."
Lâm Hiện lúc này hạ thấp giọng:
"Tại sao nơi này lại có nhiều quỷ dị thể như vậy khi đêm xuống? Và tình hình của các cô là thế nào?"
"Nhiều ư? Đây vẫn là tình hình rất bình thường."
Người phụ nữ tên Gaddy bình tĩnh nói:
"Những quỷ dị thể này đều 'đi' lên từ đáy biển. Kể cả khi trời chưa tối, chúng vẫn có thể hoạt động dưới nước sâu, và sau khi trời tối sẽ tập trung xuất hiện trên đất liền của hòn đảo, vì vậy số lượng cực kỳ lớn. Vừa là hành quân, vừa là săn mồi."
"Thảo nào. . ."
Lâm Hiện trầm giọng. Hắn nhớ lại những quỷ dị thể không thể gọi tên dưới vùng nước ở cảng nước sâu Taku. Hóa ra dưới mặt biển đã đầy rẫy các loại quỷ dị thể, giống như những thứ ẩn mình dưới lớp tuyết trong cơn bão, trời vừa tối, đảo Hải Nham đã bị thủy triều quỷ dị thể bao vây.
"Lũ quái vật đó có phải đã phát hiện ra mục tiêu gì rồi không?"
Lúc này, Monica nhạy bén nhận ra âm thanh bên ngoài dường như đang không ngừng tụ lại một hướng, bèn khẽ hỏi:
"Là tác dụng của chất dẫn dụ mà cô vừa nói?"
"Đúng vậy." Vanessa lúc này lên tiếng: "Sau khi đêm xuống trên biển, số lượng quỷ dị thể quá dày đặc, nhiều khi dù không có ký hiệu hắc ám cũng rất dễ bị phát hiện. Vì vậy chúng tôi thường dùng một loại chất dẫn dụ, được tổng hợp từ Lãnh Ám Thí Tề và enzyme hoạt tính sinh học. Ở một mức độ nhất định, nó sẽ tạo ra dao động ký hiệu cao hơn một chút so với người không có ký hiệu hắc ám. Chỉ cần một chút thôi cũng đủ để gây ra một cuộc tấn công trên phạm vi lớn."
"Cô nói là, mồi nhử ký hiệu hắc ám?"
Trần Tư Tuyền nghe vậy liền nhớ tới chiếc container quỷ dị mà họ gặp ở nhà ga Hoành Sơn Quan trước đây.
"Gần như vậy. Những người sống sót trên biển bây giờ cơ bản đều phải dựa vào cách này để chạy trốn."
Gaddy trả lời:
"Biển quá lớn, nếu không thì chẳng có cách nào khác để thoát thân cả."
"Đãng linh trị của mấy con quái vật này cao thật."
Trong toa số 2, Sa Sa nhìn màn hình giám sát của trung tâm thông tin, khuôn mặt nhỏ nhắn đầy kinh ngạc:
"Đáng sợ quá."
Kiki nhìn Lâm Hiện:
"May mà anh đã thu hồi hết máy bay không người lái. Tôi cảm thấy chỉ một chút gió thổi cỏ lay thôi cũng có thể bị phát hiện."
Lâm Hiện nhìn đồng hồ rồi hỏi hai người họ:
"Các cô thuộc tổ chức nào, tại sao lại xuất hiện ở đây?"
"Hải đoàn Liệp Ưng."
Vanessa nói.
Gaddy cũng nói thêm:
"Chúng tôi là Hải Thượng Du Kỵ."
"Hải Thượng Du Kỵ?"
Tiền Đắc Lạc khẽ nhíu mày:
"Các người là những người sống sót dùng tàu thuyền làm nơi trú ẩn à?"
"Phải."
Cô gái tên Vanessa lúc này nói:
"Chúng tôi đều đã nhận được thông tin của Thự Quang Thành, vốn nghĩ rằng sẽ có một bộ phận đoàn tàu quay lại hành trình trên biển, không ngờ đoàn tàu đầu tiên gặp được lại chính là Vô Hạn Hào của các anh. Nhắc nhở các anh một chút, rất nhiều trạm cơ sở từ G3 đến G9 ở Thái Bình Dương đã trở thành nơi trú ẩn của một số liên minh, nhiều trong số đó cũng là các đoàn tàu trước đây. Muốn đi qua không hề dễ dàng đâu."
"Chặn đường cướp bóc?" Lâm Hiện nói.
"Gần như vậy. Quỹ đạo quanh tinh cầu quá hạn chế, tình hình trên biển còn phức tạp hơn trên đất liền nhiều. Đoàn tàu của các anh không được an toàn như trên đất liền đâu."

Chương 1351: Quỷ quyệt
Lâm Hiện đã hiểu ra. Hiện tại có rất ít đoàn tàu chạy trên tuyến đường ray này, tài nguyên hẳn là đều tập trung ở các trạm cơ sở, các hòn đảo trú ẩn và tàu thuyền của những người sống sót. Việc một đoàn tàu chạy vào đây quả thực sẽ thu hút sự chú ý.
Vấn đề này có lẽ sẽ gây ra một chút phiền phức, nhưng lúc này Lâm Hiện càng quan tâm đến tình hình đặc biệt trước mắt hơn.
"Biển cả, những quỷ dị thể đó. . . sao lại có thể xuất hiện vào ban ngày?" Lâm Hiện hỏi.
"Lạ lắm sao?"
Vanessa đưa mắt đánh giá nhóm người này:
"Dị năng giả trong đội của các anh thực lực không tầm thường, chẳng lẽ chưa từng thấy Ác Quỷ xuất hiện vào ban ngày?"
"Chưa."
"Chúng tôi quả thực chưa từng thấy quỷ dị thể xuất hiện vào ban ngày. Đương nhiên, Nhân Quỷ, zombie hay Hồng Nhân Quỷ thì không tính. Thứ mà các cô đối mặt lúc nãy, hẳn là một loại quỷ dị thể nào đó phải không?" Ninh Tịnh lên tiếng.
Vanessa và Gaddy nhìn nhau, sau đó nói:
"Chúng tôi gọi loại này là Ác Quỷ, có thể xuất hiện vào ban ngày, có rất nhiều hình thái. Phổ biến nhất là Liệt Vĩ Nhân và Hồng Cốt. Nhưng chúng không phải ngay từ đầu đã có thể làm vậy. Theo quan sát của chúng tôi, những sinh vật này đang không ngừng tiến hóa. Ban đầu, chúng chỉ xuất hiện trong bão tố hoặc những ngày âm u, hoặc bên trong một số tòa nhà và cống rãnh, thời gian cũng không kéo dài. Nhưng mấy tháng gần đây, khả năng thích ứng của những Ác Quỷ này ngày càng mạnh, không chỉ có thể hoạt động dưới ánh mặt trời mà còn không ngừng tiến hóa, mức độ đe dọa ngày càng lớn, vũ khí thông thường đã rất khó đối phó."
"Nhưng chúng đều có một đặc điểm là tuổi thọ rất ngắn, thường chỉ sống được hai ba ngày."
Gaddy khoanh tay trước ngực, bình tĩnh nói:
"Trông chúng như đội tiên phong của Hắc Ám Triều Tịch vậy."
Lúc này, Ninh Tịnh lên tiếng nói với Lâm Hiện:
"Đội Lâm, lúc nãy ra tay, chúng tôi phát hiện những con quái vật này đã tiến hóa ra trường lực sinh học có thể chống lại các vũ khí năng lượng cơ bản, không giống như quỷ dị thể cấp C hay D thông thường."
"Cái gì, có trường lực sinh học?"
Kiki có chút kinh ngạc, cô lơ lửng trên ghế xoay, khoanh tay nói:
"Thế không phải càng khó đối phó hơn sao?"
Mọi người nghe vậy sắc mặt cũng trở nên nặng nề. Nếu quỷ dị thể thông thường cũng có thể có trường lực phòng ngự, thì đó tuyệt đối là tin xấu đối với những người sống sót.
"Không ngờ tốc độ tiến hóa của quỷ dị thể lại nhanh như vậy?" Trần Tư Tuyền cau mày.
"Con người tiến hóa cũng không chậm."
Lâm Hiện đáp lại, rồi nhìn về phía Vanessa và Gaddy, hỏi:
"Có thể cho chúng tôi biết, nhóm người tấn công các cô là ai, và một số tình hình trên đảo Hải Nham không?"
"Đương nhiên."
Vanessa lúc này nói:
"Cho dù chúng tôi không nói cho các anh biết, các anh cũng sẽ nhanh chóng trở thành mục tiêu của chúng thôi."
"Ý cô là sao?"
Vanessa nghe vậy liền lộ vẻ khó tin nhìn nhóm người Lâm Hiện, thẳng thắn nói:
"Come on, anh là Lâm Hiện, là Chấp Kiếm Nhân, hơn nữa đội của anh toàn là những cường giả lợi hại như vậy. Bị để mắt tới chẳng phải là chuyện rất bình thường sao?"
Lâm Hiện ngơ ngác. Ai ngờ người phụ nữ tên Gaddy lại nhìn hắn với vẻ mặt nghiêm túc:
"Kẻ tôi nói tên là Wieland, thủ lĩnh của tổ chức Thánh Thành, thuộc Phái Giáng Lâm. Hắn dựa vào việc săn bắt quỷ dị thể và Tinh Cách của các dị năng giả khác để đoạt lấy sức mạnh. Bọn chúng có liên quan đến cả Thế giới Thâm Hồng và Thần Thánh Khải Thị."
"Khoan đã."
Tiền Đắc Lạc lúc này bước ra, nhíu mày nói:
"Thông tin của các người, những Hải Thượng Du Kỵ, có phải có chút khác biệt so với những người sống sót trên đất liền như chúng tôi không? Tinh Cách mà cô vừa nói có nghĩa là gì? Kẻ tên là thủ lĩnh tổ chức Thánh Thành này, chẳng lẽ không biết việc săn giết dị năng giả không giúp ích nhiều cho việc tiến hóa dị năng của bản thân sao?"
Lời này vừa thốt ra, ánh mắt mọi người đồng loạt đổ dồn về phía Vanessa và Gaddy.
Vanessa nghe vậy, trong mắt thoáng qua vài phần nghi hoặc. Ánh mắt cô lướt qua mọi người, cuối cùng dừng lại trên người Tiểu Thanh, bởi vì trước đó, cô từng thấy Tiểu Thanh ra tay.
Thế là, cô mấp máy môi, nhẹ nhàng thốt ra hai chữ.
"Mạo phạm."
Lời còn chưa dứt, thân hình cô gái bỗng lóe lên, trong chớp mắt đã như tia chớp xuất hiện trước mặt Tiểu Thanh, một con dao găm không biết từ đâu ra đâm tới vùn vụt!
Keng!
Trong khoảnh khắc, Tiểu Thanh đã ra tay nhanh như chớp, lưỡi thương chắn ngang trước mặt, chuẩn xác chặn được đòn tấn công này của Vanessa.
Ai ngờ, Vanessa vừa ra tay đã thấy cảnh này, khóe môi khẽ nhếch lên, nói một câu:
"Đắc tội rồi."
Tiểu Thanh nghe vậy, lập tức nhận ra khí thế trên người đối phương đột nhiên thay đổi. Trên con dao găm bị chặn lại, một luồng sóng chấn động vô hình như trường lực sinh học được vật chất hóa lóe lên ánh bạc, ầm ầm đẩy cô văng ra. Thân hình Tiểu Thanh chùng xuống, bị đẩy lùi tới mấy mét mới đứng vững lại được.
Vụt! Vụt!
Trong phút chốc, vũ khí của tất cả mọi người đều chĩa vào Vanessa và Gaddy. Lúc này, Vanessa lại giơ hai tay lên, nói với vẻ mặt vô hại:
"Xin lỗi, tôi chỉ muốn thử xem, các anh có Tinh Cách hay không."
Nói xong, cô nhìn về phía Tiểu Thanh đang vô cùng kinh ngạc vì bị đẩy lùi, rồi nói tiếp:
"Cô hẳn là không có dị năng, chỉ riêng đỉnh cao tiến hóa đã đạt tới cấp Hủy Diệt rồi nhỉ? Xem ra sắp đột phá cấp Thiên Sứ rồi."
Tiểu Thanh thu lưỡi thương lại, lạnh lùng đáp:
"7200."
"Tuyệt~" Vanessa đáp lại.
Lâm Hiện lúc này nhìn Gaddy và Vanessa, không biết hai người này đang giở trò gì. Gaddy bèn đứng ra nói với Lâm Hiện và Tiểu Thanh:
"Đội trưởng Lâm, vị bằng hữu này, đỉnh cao dị năng của Vanessa. . ."
"Là 14. 000!"

Chương 1352: Tinh thể năng lượng tối
Đêm khuya, trong toa tàu Vô Hạn Hào.
Đèn đã tắt, trong toa số 2 chỉ đặt vài ngọn đèn lạnh màu xanh lam. Các thành viên của Vô Hạn Hào quây quần bên nhau, người đứng người ngồi, trông như một buổi kể chuyện đêm khuya.
"14. 000?"
Lời của Gaddy khiến tất cả mọi người trên Vô Hạn Hào đều sững sờ. Không ai ngờ được cô gái trông chưa đến 20 tuổi này không chỉ đột phá cấp Thiên Sứ mà còn đạt tới đỉnh cao đãng linh trị là 14. 000, một con số nghe có vẻ khó tin.
"Sao lại cao thế?"
Ninh Tịnh lúc này cau mày:
"Ý tôi là, mấy con quái vật vừa rồi có khó đối phó đến vậy sao?"
Hàm ý trong lời nói của cô rất rõ ràng. Với thực lực ở cấp bậc này, việc đối phó với vài con quái vật không nên vất vả như vậy, cho dù những con quái vật đó đã tiến hóa ra trường lực sinh học.
Vanessa một tay chống hông, nhìn nhóm người Ninh Tịnh, ánh mắt dừng lại trên người Hỏa ca, rồi nói:
"Phượng Hoàng Hội vẫn còn đang trong giai đoạn bảo thủ đối với việc Tinh Cách hóa, chưa công bố ra bên ngoài. Nhưng tôi cứ nghĩ các anh hẳn phải biết, dù sao cũng là Chấp Kiếm Nhân, không ngờ. . ."
Gaddy bước tới nói với Vanessa:
"Chúng ta đều biết Tinh Cách hóa quả thực có những mặt trái, hơn nữa sẽ gây ra mất kiểm soát dị năng. Hiện tại chỉ có những tổ chức thuộc Phái Giáng Lâm như Thánh Thành mới dám ngang nhiên cướp đoạt, việc cân bằng bằng nước ép rau củ cũng là vì nguyên nhân này."
"Nhưng Tinh Cách hóa là phương pháp hiệu quả nhất để dị năng giả tăng cường mật độ năng lượng nhằm đối phó với quỷ dị thể. Mặt trái có lớn đến đâu cũng chẳng thể so được với cái chết, đúng không? Dù sao thì tôi không nghĩ vậy." Vanessa nói.
Lâm Hiện nhìn hai người họ tranh luận, nghe được một vài thông tin then chốt, bèn lên tiếng:
"Tinh Cách hóa? Đó là lý do đãng linh trị của cô có thể đạt tới 14. 000 à?"
"Đúng vậy."
Gaddy vừa định trả lời, Vanessa đã ngăn cô lại, tiến lên một bước nhìn Lâm Hiện với ánh mắt đầy thâm ý:
"Chấp Kiếm Nhân, hãy hợp tác với chúng tôi. Tôi sẽ cung cấp cho các anh mọi thông tin, và hơn nữa. . ."
Cô đảo mắt nhìn một vòng, nói đầy hứng thú:
"Chúng tôi có thể giúp các anh hoàn thành Tinh Cách hóa. Phải biết rằng, điều này ít nhất có thể giúp đỉnh cao dị năng của các anh tăng gấp đôi!"
Lời này vừa thốt ra, Monica, Ninh Tịnh, Trần Tư Tuyền, Kiki đều nhíu mày. Tiền Đắc Lạc, Hỏa ca, La Dương, Long Chi Giới cũng biến sắc. Rõ ràng, tất cả mọi người đều bắt đầu cảm thấy hứng thú với những gì Vanessa nói.
"Gấp đôi?"
Thư Cầm lúc này nói:
"Cải tạo sinh học sao?"
Lâm Hiện liếc nhìn màn hình trung tâm thông tin, thấy bóng đêm tĩnh mịch bao trùm xung quanh Vô Hạn Hào, rồi quay lại nói:
"Cô cứ nói trước đi, à đúng rồi. . ."
Lâm Hiện ấn vào tai nghe, gọi Đinh Quân Di, Tiểu Viên và Tôn Ngọc Trân tới. Ba người họ đang ở toa số 3 để bảo vệ chủ nhiệm Đinh, nhưng Lâm Hiện cảm thấy trong tình huống này, tốt hơn hết là nên cùng nhau thảo luận.
Rất nhanh, ba người Đinh Quân Di từ toa xe tối tăm bước vào. Lâm Hiện thấy vậy liền nói:
"Các thành viên trong đội của tôi đều ở đây cả. Chủ nhiệm Đinh là chuyên gia trong lĩnh vực nghiên cứu năng lượng hắc ám, cũng rất hứng thú với việc này."
Vanessa nghe vậy liền trao đổi ánh mắt với Gaddy, rồi nói với Lâm Hiện:
"Đầu tiên, tôi phải nói rõ một điều. Vừa rồi chúng tôi không hề giải phóng sức mạnh của Tinh Cách, bởi vì nguồn năng lượng này đến từ Ám Năng, tức là sự xâm thực của bóng tối. Thứ hai, sử dụng sức mạnh này sau khi trời tối là cực kỳ nguy hiểm, đặc biệt là khi chúng tôi không có ký hiệu hắc ám. Giải phóng sức mạnh này chẳng khác nào tự mình thắp sáng ký hiệu hắc ám. Trừ phi có thể chắc chắn giải quyết được tất cả quỷ dị thể trong khu vực, nếu không, chúng tôi sẽ không bao giờ sử dụng nếu không phải là vạn bất đắc dĩ."
"Nghe cái Tinh Cách mà cô nói, sao không giống như là của chính mình vậy?"
Kiki khoanh tay trước ngực:
"Còn có thể bật tắt được sao?"
Vanessa nhún vai:
"Xin lỗi, nếu bây giờ là ban ngày, tôi không ngại cho các anh xem thử, nhưng bây giờ. . ."
Cô nói rồi liếc nhìn Gaddy. Gaddy gật đầu, giơ tay nhấn vào một bộ phận cơ khí bên tai. Ngay lập tức, con mắt cơ khí của cô lóe lên ánh xanh, một hình chiếu ba chiều thu nhỏ hiện ra trước mặt mọi người.
Trong hình ảnh, một cấu trúc tinh thể hình cầu trông vô cùng phức tạp đang từ từ xoay tròn. Đinh Quân Di vừa nhìn thấy, ánh mắt khẽ ngưng lại, dường như đã nhận ra điều gì đó, nhưng bà không nói gì, mà nghe Vanessa giới thiệu trước.
"Cái này gọi là Ám Năng Tinh Cách. Bằng cách sử dụng linh năng để hoán đổi huyết tinh của quỷ dị thể thành một hạt giống tinh hạch trong cơ thể người. Loại hạt giống tinh hạch này chúng tôi gọi là Tinh Cách. Nếu nói huyết tinh là nguồn năng lượng của quỷ dị thể, thì Tinh Cách này tương đương với một 'viên pin' mà con người nuôi cấy được trong cơ thể. Thứ này có rất nhiều lợi ích. Theo tôi biết, hiện chỉ có một số ít dị năng giả đang nuôi cấy, vì yêu cầu tối thiểu là đãng linh trị phải đạt 5000, hơn nữa, con số 5000 này là không tính hệ số giới hạn của Phượng Hoàng Hội, là mức cơ bản nhất."
"Hả?"
Kiki nghe vậy liền nói:

Chương 1353: Tinh thể năng lượng tối
"Ý cô là, con người tự cấy một viên huyết tinh vào cơ thể mình?"
"Dùng từ 'cấy' có chút không chính xác."
Gaddy bình tĩnh nói:
"Nói một cách chính xác, con người và huyết tinh không tương thích với nhau, hiệu suất hấp thụ năng lượng rất thấp, đây là điều mọi người đều biết. Mặc dù con người có thể lọc và hấp thụ Ám Năng trong bóng tối để tiến hóa, nhưng hiệu suất thấp hơn nhiều so với quỷ dị thể. Đây cũng là lý do tại sao dù con người tiến hóa rất nhanh nhưng chỉ dựa vào sức chiến đấu của dị năng giả thì vẫn rất khó chiến thắng quỷ dị thể, và cũng là lý do tại sao Phượng Hoàng Hội phát triển Lãnh Ám Thí Tề, đề cao việc dựa vào ánh nắng và nước ép rau củ để cân bằng Ám Năng trong cơ thể."
"Đúng vậy, Tinh Cách này có thể được hình dung như một 'cơ quan' tập trung năng lượng mới mà con người tiến hóa ra trong bóng tối."
Vanessa giới thiệu:
"Sau khi có Tinh Cách, hiệu suất hấp thụ và chuyển hóa Ám Năng của con người sẽ tăng lên đáng kể. Trước đây, theo tính toán của Phượng Hoàng Hội, hiệu suất lọc và tinh khiết hóa cao nhất là 18%, cơ thể người cũng tương tự. Nhưng với Tinh Cách, hiệu suất này có thể tăng lên 50%, thậm chí 60%, 70%. Điểm quan trọng nhất là Tinh Cách có thể lưu trữ sức mạnh của Ám Năng, giúp tăng cường mật độ năng lượng của dị năng một cách đáng kể. Đây cũng là lý do chính tại sao đỉnh cao dị năng của tôi có thể từ 7100 tăng lên 14. 000."
Lời này vừa thốt ra, sắc mặt mọi người đều kinh ngạc. Lục Tinh Thần và vài người khác không khỏi trừng lớn mắt. Từ 7100 lên 14. 000, đó là tăng gấp đôi, thật quá sức tưởng tượng.
"Ý cô là, thứ này tương đương với sạc dự phòng?" Sa Sa cau mày hỏi.
"Không."
Đinh Quân Di nhìn Vanessa, lúc này mới lên tiếng:
"Nếu bắt buộc phải hình dung, nó tương đương với. . . động cơ dị năng thứ hai của con người."
"Wow, cách hình dung này vô cùng chính xác."
Vanessa hít một hơi thật sâu, nhìn mọi người:
"Đúng vậy, Tinh Cách tương đương với động cơ thứ hai của dị năng giả. Hiện tại có không ít chiến báo về cấp S từ Thự Quang Thành và Reykjavik, trong đó đều có phân tích về việc cấp S hấp thụ Ám Năng cùng loại để phục hồi năng lượng hoặc tăng cường mật độ năng lượng và sức hủy diệt. Vì vậy, thực chất đây là điều học được từ quỷ dị thể. Việc tăng đỉnh cao dị năng có thể tác động trực tiếp lên cơ thể và tinh thần lực, rất hiệu quả."
"Vậy là. . . chúng ta phải làm một thứ như thế này trong cơ thể mình à?"
Tiền Đắc Lạc dựa người vào ghế sô pha, vẻ mặt đầy nghi ngờ:
"Nghe có vẻ không ổn chút nào."
Monica khoanh tay đứng một bên, thản nhiên nói:
"Việc hoán đổi và tạo hạt giống tinh hạch mà các cô nói nghe có vẻ rất phiền phức, đúng không?"
"Không chỉ phiền phức mà còn rất rủi ro." Gaddy lúc này nói. Hình ảnh ba chiều trước mặt cô bắt đầu thay đổi, Tinh Cách hình cầu lúc này được đặt ở khu vực giữa hai lá phổi trong lồng ngực, trông chỉ bằng đầu ngón tay cái nhưng lại có khả năng giải phóng năng lượng cực kỳ khủng khiếp. "Muốn hoán đổi huyết tinh của quỷ dị thể, đầu tiên cần ít nhất là huyết tinh cấp ba. Sau đó, nghe nói cần phải có sự tương hợp nhất định với sức mạnh ban đầu của quỷ dị thể. Hơn nữa, quá trình tạo ra hạt giống tinh hạch cũng tiềm ẩn nguy hiểm, vì nó đồng nghĩa với việc sự cân bằng Ám Năng trong cơ thể bị phá vỡ. Quá trình này sẽ rất đau đớn, là một thử thách lớn đối với tinh thần lực và còn có nguy cơ tử vong nhất định. Theo kinh nghiệm của chúng tôi, việc tạo ra tinh hạch mất ít nhất 72 giờ, tùy thuộc vào từng cá nhân. Cuối cùng, sau khi hoàn thành, vẫn sẽ có sự khác biệt lớn, chúng tôi gọi sự khác biệt này là 'độ hoàn thành' ."
"Độ hoàn thành?"
Lâm Hiện nhíu mày:
"Còn có cả lựa chọn không đạt tiêu chuẩn sao?"
"Không có."
Vanessa lắc đầu:
"Không đạt tiêu chuẩn đồng nghĩa với cái chết. Chỉ cần sống sót thì đều là đạt tiêu chuẩn. 'Độ hoàn thành' này, đại khái anh có thể hiểu là chất lượng, phẩm chất của tinh hạch, giống như CPU dựa trên silicon vậy. Dù được sản xuất bằng hệ thống công nghiệp tiên tiến nhất, vẫn tồn tại sự khác biệt về tiềm năng vật lý. DNA trong quá trình sinh sản của con người cũng vậy, có thể tạo ra thế hệ sau ưu tú hơn, cũng có thể rất tệ."
"Tóm lại, chúng tôi chia 'độ hoàn thành' này thành bốn loại: C, B, A và S. Loại C có độ hoàn thành trong khoảng 70%-85%, và lượng Ám Năng mà Tinh Cách có thể hấp thụ cũng tương ứng. Vì vậy, ngay cả hạt giống tinh hạch cấp C kém nhất cũng có thể giúp đỉnh cao dị năng của một người tăng ít nhất 70%. Loại B là 85%-95%, loại A là 95%-98%, và cuối cùng, loại S là những tinh hạch có độ hoàn thành trên 98%, gần như tuyệt đối 100%."
"Tôi không hiểu."
Trần Tư Tuyền lúc này lên tiếng:
"Cấp S chỉ hơn cấp A khoảng 3%, có khác biệt lớn đến vậy sao?"
"Có!"
Gaddy lúc này nói:

Chương 1354: Tinh thể năng lượng tối
"Các anh đừng chỉ đơn giản hiểu rằng độ hoàn thành này chỉ là tỷ lệ tăng trưởng đỉnh cao dị năng. Thực tế không phải vậy, vì cơ thể người có tiềm năng. Ví dụ, Tinh Cách của tôi thuộc loại B, 87%, nhưng khi quá tải, đỉnh cao dị năng của tôi có thể đạt 98%. Còn Vanessa là loại A, 95%, lại có thể quá tải lên đến 116%. Tinh Cách càng hoàn hảo, mức độ quá tải chênh lệch càng lớn."
"Trời đất ơi, quá tải, nghe y hệt như ép xung CPU vậy."
Kiki tỏ vẻ kinh ngạc:
"Tôi hiểu rồi, việc nuôi cấy hạt giống tinh hạch này cũng phụ thuộc vào vận may và thể chất cá nhân, đúng không?"
"Đúng."
"Tỷ lệ không đạt, tức là tỷ lệ tử vong, khoảng bao nhiêu?" Trần Tư Tuyền hỏi.
"Tùy vào mỗi người."
Gaddy nhìn nhóm người Lâm Hiện:
"Các anh cũng không cần quá lo lắng về điều này. Dị năng giả càng mạnh, tỷ lệ cấy ghép thành công càng cao. Hơn nữa. . . tôi nghĩ không ai lại vì rủi ro này mà từ bỏ việc cấy ghép Tinh Cách đâu."
"Tại sao?" Lâm Hiện hỏi.
"Vì sự sống còn."
Gaddy nói:
"Tinh Cách có rất nhiều lợi ích: tăng cường dị năng, thích nghi với bóng tối, đẩy nhanh quá trình hấp thụ và tiến hóa từ Ám Năng. Quan trọng nhất, với Tinh Cách, dị năng giả của con người đã có thể đối đầu với các quỷ dị thể bên ngoài Tinh Uyên. Ví dụ, chúng tôi cho rằng khi đạt 15. 000, có thể đối đầu với quỷ dị thể cấp A; đạt 20. 000, có thể chống lại cấp Đặc Dị. Mặc dù có sự khác biệt giữa các cá thể quỷ dị thể và việc đánh giá cấp độ của chúng còn khá sơ sài, nhưng đây thực sự có thể dùng làm một tiêu chuẩn tham khảo."
Cô nói rồi nhìn về phía Hỏa ca:
"Anh hẳn là cấp Thiên Sứ rồi nhỉ?"
Hỏa ca khoanh tay trước ngực, vẻ mặt ngạo nghễ:
"Bản tôn 12. 500."
Sau trận chiến ở Thự Quang Thành, sức chiến đấu của Hỏa ca tăng vọt. Kết hợp với Vô Hạn Hoàn, đỉnh cao dị năng của anh ta đã đạt đến mức cao nhất trên Vô Hạn Hào, chỉ sau Lâm Hiện.
"Nếu tăng gấp đôi thì sao?"
Gaddy vẫn nhìn anh ta, dùng giọng điệu mô tả nói:
"Dị năng hệ Hỏa 25. 000, cho dù là quỷ dị thể cấp Đặc Dị siêu lớn, có lẽ anh cũng có thể đối mặt trực diện."
Lời này vừa thốt ra, sắc mặt Hỏa ca hơi sững lại. Rõ ràng, anh ta đã vô cùng động lòng.
"Nghe có vẻ rất hợp ý tôi, nhưng tôi muốn biết, mặt trái là gì?"
Lục Tinh Thần cũng không ngốc. Việc Phượng Hoàng Hội không công bố toàn cầu chắc chắn phải có lý do.
Lâm Hiện cũng nhìn Vanessa và Gaddy, suy nghĩ của hắn cũng tương tự Lục Tinh Thần. Bất cứ chuyện gì cũng có cái giá của nó, và hắn cũng muốn biết, cái giá đó là gì.
"Mặt trái không ít."
Vanessa nói thẳng:
"Thứ nhất là tính nguy hiểm. Thứ hai, khi sử dụng trong đêm tối sẽ gây ra tác dụng phụ mạnh hơn cả chất dẫn dụ, ít nhất tương đương với ký hiệu hắc ám cấp ba. Thứ ba là cần huyết tinh cấp cao. Những điều này đều đã nói rồi. Nhưng đối với Phượng Hoàng Hội, hai yếu tố bất định lớn nhất mới là chí mạng nhất. Một là, dị năng giả đã Tinh Cách hóa về bản chất sở hữu sức mạnh đồng nguyên với bóng tối, trong quá trình nghiên cứu đã xuất hiện nhiều diễn biến không thể lường trước, ví dụ như không thể đảo ngược, hay những dị biến đáng sợ hơn. Con người hiện tại không thể xác định được hậu quả của việc phát triển Tinh Cách hóa. Hai là, tinh hạch của con người cũng giống như huyết tinh của quỷ dị thể. . ."
"Có thể bị đoạt lấy!"
Không khí trong toa xe yên lặng trong giây lát. Sắc mặt mọi người phức tạp, đều đã hiểu những gì Vanessa và Gaddy nói.
"Đó cũng là lý do tại sao tổ chức Phái Giáng Lâm kia lại đi săn lùng dị năng giả, để săn Tinh Cách, đúng không?" Lâm Hiện hỏi với giọng đanh lại.
Vanessa gật đầu, Gaddy im lặng đáp lại.
"Thú vị đấy."
Lâm Hiện nghe xong liền nói đầy hứng thú:
"Tôi hiểu cách làm của Phượng Hoàng Hội. Nhưng tôi đoán, tổ chức Dạ Hành Giả của họ chắc chắn cũng đang tiến hành các thí nghiệm tiến hóa Tinh Cách rồi. Đây quả thực là một tin tốt. Nếu đỉnh cao dị năng hiện tại có thể tăng gấp đôi trong thời gian ngắn, thậm chí còn có thể phát triển cao hơn nữa, vậy thì ngày dị năng giả có thể một mình đối đầu với cấp Đặc Dị không còn xa, biết đâu còn có thể vây bắt cấp S. Đó chính là một bước tiến lớn."
Khi ở Thự Quang Thành, Lâm Hiện đã xem qua bảng xếp hạng Ánh Sáng Tiến Hóa Nhân Loại. Trong đó chỉ có vài người đứng đầu, những Thiên Sứ cấp vượt mốc mười nghìn, từng có ghi chép đối đầu với cấp Đặc Dị, và cái giá phải trả không hề nhỏ. Bây giờ quỷ dị thể không ngừng tiến hóa, nếu các thành viên của Vô Hạn Hào có thể tăng gấp đôi dị năng, hơn 20 người này có khi có thể trực diện đối đầu với một con cấp S.
Trong khoảnh khắc, lòng Lâm Hiện có chút phấn khích. So với những gì đã trải qua mấy ngày nay, những thông tin chưa biết về Nam Thiên Môn, con xúc xắc kim loại khiến cả nền văn minh tuyệt vọng, sự tiến hóa trường lực sinh học của quỷ dị thể, so với những manh mối ngột ngạt này, đây quả thực là một tin tốt. Hiện tại, con người có thể che chắn độc tố từ sự xâm thực của bóng tối, có thể tái thiết hệ thống văn minh về nguồn nước, sinh thái, chăn nuôi. Và sự ra đời của Tinh Cách có thể đẩy nhanh quá trình tiến hóa năng lực của một lượng lớn dị năng giả. Nếu thực sự đến lúc dị năng giả có thể tay không đối đầu với cấp S, vậy thì con người sẽ có đủ sức mạnh để tiến sâu vào Tinh Uyên chiến đấu.
Đương nhiên, đây đều là những suy ngẫm của riêng Lâm Hiện. Hắn nghĩ một lúc rồi nhìn Vanessa, nói:
"Bây giờ tôi rất tò mò, quá trình hoán đổi hạt giống tinh hạch mà cô nói là như thế nào?"

Chương 1355: Hợp tác săn bắn
Vanessa thấy phản ứng của Lâm Hiện, liền nói:
"Cần phải thông qua một loại thiết bị nuôi cấy để cấy ghép huyết tinh đã chọn với DNA của người nuôi cấy. Sau khi thành công, người đó sẽ nuốt huyết tinh này. Quá trình không phức tạp, nhưng loại thiết bị nuôi cấy này vô cùng quý giá, và việc cấy ghép cũng không phải thành công 100%. Có khi phải thử rất nhiều huyết tinh cấp ba mới thành công một lần. Các anh cũng biết giá trị của loại huyết tinh cấp này, một khi thất bại, tổn thất sẽ rất nặng nề."
"Hơn nữa, loại huyết tinh này còn phải. . . tương hợp với dị năng của bản thân?" Monica lúc này lên tiếng.
"Đúng vậy, cho nên độ khó và chi phí đều rất lớn."
Vanessa nói:
"Nhưng các anh có thể hợp tác với chúng tôi. Có hai cách để lấy huyết tinh. Cách thứ nhất là đi săn trực tiếp, huyết tinh cấp ba cần phải săn ít nhất là quỷ dị thể cấp A. Các Du Kỵ chúng tôi biết những vùng biển nào có mục tiêu phù hợp mà lại không dễ gây ra quái triều. Cách thứ hai là đổi hoặc mua ở chợ đen, nhưng vấn đề là việc tương hợp hay không thì chỉ có thể đánh cược thôi."
"Sự tương hợp mà cô nói, có phải là sự tương đồng giữa năng lực của quỷ dị thể và dị năng giả không? Ví dụ như quỷ dị thể phun lửa và dị năng giả hệ Hỏa?" Thư Cầm hỏi.
"Đúng vậy."
Gaddy lúc này nói:
"Nhưng đây đều là những lời đồn thổi. Bây giờ có rất nhiều cái gọi là 'kinh nghiệm và cảm nhận' về những thứ này, thực ra cũng không chắc đã đáng tin."
Cô nói rồi nhìn về phía Đinh Quân Di:
"Các anh có nhà khoa học chuyên nghiệp, có thể tự mình cân nhắc."
"Vậy còn loại thiết bị nuôi cấy mà cô nói thì sao?" Lâm Hiện hỏi.
Vanessa trả lời:
"Cái này anh yên tâm, hải đoàn của chúng tôi có người có thể giải quyết vấn đề của các anh. Chỉ cần đạt cấp Hủy Diệt trên 5000, ít nhất có chín phần chắc chắn có thể thức tỉnh Tinh Cách."
"OK."
Lâm Hiện gật đầu, nhìn cô nói:
"Vậy nói xem, cô cần tôi cung cấp những gì?"
Vanessa nhìn Lâm Hiện, khuôn mặt non nớt ánh lên vẻ thâm sâu, rồi nói với hắn:
"Chúng tôi muốn vây bắt một nhóm cấp Đặc Dị, muốn mời các anh tham gia. Nếu thành công, ít nhất sẽ có 5 viên huyết tinh cấp bốn!"
Lâm Hiện nheo mắt lại:
"Một nhóm?"
Hắn muốn xác nhận xem mình có nghe nhầm đơn vị không. Mặc dù Lâm Hiện đã giết không chỉ một con cấp Đặc Dị trên chiến trường Thự Quang Thành, nhưng đó là khi đang lái Sứ Giả Hôi Vụ. Việc dị năng giả trực diện đối đầu với những con cấp Đặc Dị to như tòa nhà thực sự vô cùng ngột ngạt, ví như con Giun Vực Sâu ở Tây Lam đã mang đến tai họa không nhỏ cho cả thành phố.
"Đúng, nhưng không chỉ có chúng tôi, còn có các thế lực khác. Những người đã Tinh Cách hóa có đỉnh cao dị năng trên mười nghìn ít nhất cũng có bảy tám người. Chúng tôi còn có hỏa lực hạng nặng. Nếu có thêm các anh, có lẽ sẽ chắc chắn hơn."
"Khoan đã."
Ninh Tịnh lúc này tỏ vẻ kinh ngạc:
"Các người vây bắt cấp Đặc Dị chỉ vì huyết tinh cấp bốn để tiến hóa Tinh Cách sao?"
"Đúng vậy."
Gaddy nói:
"Đôi khi, chủ động chiến thắng nguy hiểm chính là để sau khi tiến hóa có thể không còn sợ hãi nguy hiểm nữa."
Ninh Tịnh nghe vậy có chút nghẹn lời. Cô đương nhiên hiểu đạo lý này, chỉ là họ không có ý thức về Tinh Cách như vậy. Nếu là vì ký hiệu hắc ám, cô còn có thể hoàn toàn hiểu được mục đích. Những lúc khác, mục đích của đoàn xe khi đi lấy huyết tinh đều là để đổi lấy vật tư, vì vậy họ chỉ săn những quỷ dị thể cấp D hoặc C thông thường nhất. Còn cấp Đặc Dị thì động một cái là có thể gây nguy hiểm cho cả thành phố, chẳng có đoàn xe nào rảnh rỗi đi tìm những kẻ khổng lồ như vậy gây sự.
Lâm Hiện nghe vậy nói:
"Nghe có vẻ các cô đã lên kế hoạch từ lâu. Cụ thể có bao nhiêu con cấp Đặc Dị, tình hình tai họa ra sao, có tính đến quái triều không?"
Lâm Hiện cũng có suy nghĩ giống Ninh Tịnh. Chủ động đi tìm cấp Đặc Dị chắc chắn không phải là một việc làm lý trí. Mặc dù hắn rất hứng thú với hạt giống Tinh Cách này, nhưng đầu óc Lâm Hiện luôn tỉnh táo, chuyện này cần phải cân nhắc sâu sắc về rủi ro và lợi ích.
"Tình hình cụ thể. . ."
"Vanessa."
Gaddy lúc này ngắt lời Vanessa, ra hiệu bằng ánh mắt:
"Bây giờ họ vẫn chưa biết Tinh Cách cụ thể là gì, cần phải tìm hiểu thêm đã."
Gaddy lúc này thấy biểu cảm của Lâm Hiện, đại khái đoán được suy nghĩ của hắn, bèn lên tiếng:
"Nếu không có gì bất ngờ, xung quanh đảo Hải Nham có không ít người của Thánh Thành và các thế lực khác. Sau khi trời sáng có thể sẽ gặp phải. Ngày mai nếu các anh không rời đảo, có thể đến khu an toàn trên biển của chúng tôi một chuyến, anh sẽ có được rất nhiều câu trả lời."
"Được."
Lâm Hiện nghe vậy liền nhìn đồng hồ rồi nói:
"Cảm ơn các cô đã cung cấp nhiều thông tin hữu ích. Bây giờ vẫn chưa thoát khỏi nguy hiểm, các cô có thể nghỉ ngơi trong xe, sau khi trời sáng chúng ta sẽ bàn bạc lại."
Nói xong, hắn ra hiệu cho Trần Tư Tuyền và Tôn Ngọc Trân:
"Cô Trần, Ngọc Trân, sắp xếp cho hai vị bằng hữu này một chỗ nghỉ ngơi."
. . .

Chương 1356: Hợp tác săn bắn
Đêm khuya, trong nhà ga trống trải, bốn bề tối đen như mực. Trong những con hẻm tối tăm, tiếng động quỷ dị không ngừng vang lên. Vô Hạn Hào lẳng lặng đậu trên một sân ga, thân xe bọc thép kín mít, lạnh lẽo. Vì không bật đèn, qua khe hở của tấm che sáng chỉ le lói chút ánh sáng của đèn lạnh.
Hơn hai mươi người trong toa xe đang yên lặng nghỉ ngơi. Đêm nay đến lượt tiểu đội của Tiền Đắc Lạc trực đêm. Thư Cầm, Lữ Sướng, La Dương và những người khác đều tập trung cao độ quan sát bóng đêm bên ngoài. Ngoài ra, trí não Viola cũng đã tiếp quản toàn bộ hệ thống cảnh giới của xe. Toa số 6, Vanessa và Gaddy đang nghỉ ngơi ở đây. Nhìn những vũ khí và hệ thống máy bay không người lái được trang bị tối tân trong xe, Gaddy trầm giọng nói:
"Chiếc Vô Hạn Hào này thực lực quả thực rất mạnh. Trong 20 người của họ, ít nhất có ba người cấp Thiên Sứ, những người còn lại kém nhất tôi đoán cũng là cấp Cuồng Bạo và cấp Hủy Diệt. Mô hình tiểu đội toàn tinh anh này có khả năng sinh tồn rất cao."
"Thấy rồi."
Vanessa đeo tai nghe, tay cầm máy chơi game để giết thời gian, nói:
"Dị năng giả hệ Hỏa kia, vừa ra tay đã xử lý ba con Hồng Cốt, lúc đó tôi đã nghĩ chắc chắn là cấp Thiên Sứ. Tôi phải mở Tinh Cách mới có thể làm được đến mức đó."
"Vanessa, sao cô lại nghĩ đến việc mời anh ta tham gia cuộc săn lùng?" Gaddy hỏi.
"Anh ta không phải người bình thường, anh ta là Chấp Kiếm Nhân của Phượng Hoàng Hội."
"Tôi biết mà~ "
Vanessa tỏ vẻ thoải mái:
"Chính vì biết anh ta là Chấp Kiếm Nhân nên tôi mới đề xuất hợp tác. Bởi vì anh ta chắc chắn rất hứng thú với việc nâng cao sức mạnh. Dù sao thì, những gì anh ta đối mặt không phải là cấp S thì cũng là Kẻ Dắt Xác, áp lực tuyệt vọng mà anh ta trải qua còn lớn hơn bất kỳ ai trong chúng ta. Vì vậy, cấp Đặc Dị đối với anh ta, căn bản không phải là chuyện khó."
"Tôi không nói về chuyện đó."
Gaddy nói:
"Anh ta là Chấp Kiếm Nhân, có nguồn tài nguyên vượt xa sức tưởng tượng của chúng ta, có Phượng Hoàng Hội và Tinh Tế Quân hỗ trợ. Sao cô lại nghĩ rằng anh ta sẽ hợp tác với một hải đoàn du kỵ nhỏ bé như chúng ta?"
Vanessa nhún vai:
"Cái này thì tôi không biết. Nhưng anh ta đã cứu chúng ta, là một người tốt, tôi thích, rất ngầu~ "
"Cô có nghĩ rằng Thánh Thành có thể vì chuyện này mà để mắt đến họ không?"
"Chuyện này, Lâm Hiện hẳn cũng có thể nghĩ tới. Dù sao. . . tôi cứ xem như là nắm bắt cơ hội, ôm đùi Chấp Kiếm Nhân một chút, lần vây bắt này sẽ chắc chắn hơn nhiều. Còn có những kẻ kiêu ngạo của Bạch Dạ Kỵ Sĩ Đoàn, không biết sẽ có cảm nghĩ gì, a. . ."
Cô ngáp một cái:
"Có cơ hội như vậy, cứ tranh thủ thôi."
Gaddy cười cười:
"Nếu thật như vậy, Ryan chắc chắn sẽ phát điên mất, lại có thể kéo được Chấp Kiếm Nhân của Phượng Hoàng Hội là Lâm Hiện làm chỗ dựa."
Vanessa lúc này đặt máy chơi game xuống, nhìn Gaddy:
"Gaddy, cô có để ý đến Lâm Hiện không?"
"Sao vậy?"
"Cô có phát hiện ra không, với tư cách là lãnh đạo, anh ta hẳn phải là người có đãng linh trị mạnh nhất trong nhóm này mới đúng. Nhưng sao tôi lại không cảm nhận được bất cứ điều gì từ anh ta."
"Dị năng cơ khí. . . bí ẩn đến vậy sao?"
. . .
Bên phía toa số 2, Sa Sa đã ngủ say. Lâm Hiện bưng một tách trà nóng, vừa chú ý động tĩnh bên ngoài, vừa cùng Trần Tư Tuyền và Kiki thảo luận về chuyện vừa rồi.
"Tinh Cách, nghe như là huyết tinh của con người vậy. Không biết là ai đã phát minh ra, lại có thể nuôi cấy được hạt giống Tinh Cách trong cơ thể người."
Kiki dựa vào ghế xoay, một đống viên bi kim loại trong tay được cô điều khiển để rèn luyện khả năng kiểm soát niệm lực một cách tinh vi. Cô nặn chúng thành một hình cầu, rồi nói:
"Thứ này sinh ra trong cơ thể người, liệu có tác dụng phụ gì không?"
"Họ rõ ràng không lo lắng về vấn đề đó."
Trần Tư Tuyền ngồi ngay ngắn trên sô pha, bình thản nói:
"Thực ra cũng đúng. Đỉnh cao dị năng 7200 của cô gái kia có thể đột phá lên 14. 000. Nếu sức mạnh đó được giải phóng, cô ta có thể đối đầu cả với cấp Đặc Dị. Đối với việc sinh tồn, những thứ khác chỉ là vấn đề nhỏ."
"Cô Trần nói đúng. . ."
Lâm Hiện thở dài một hơi:
"Trước đây ở thành Tây Lam, nhóm của Ôn Trác cũng đã phổ biến rồi, mật độ đãng linh trị của cấp Đặc Dị là 20. 000. Nếu có thêm trường lực sinh học, thì đỉnh cao dị năng đạt 20. 000 có lẽ có thể trực tiếp phá vỡ. Dựa vào hỏa lực hạng nặng và vây đánh, quả thực sẽ dễ đối phó hơn rất nhiều."
"Trên xe chúng ta, Hỏa ca 12. 500, Cô Nàng 12. 000, Monica 10. 500, Long Chi Giới 10. 200, chị Ninh 9400, Tiền Đắc Lạc 9200, Tiểu Thanh 7200, Thư Cầm và Đại Lâu 7000, cô Trần và A Bạch 6900, La Dương 6800, Lữ Sướng và Miêu Lộ 6500, Tôn Ngọc Trân 6000. Tiểu Viên và Thi Chức thì không nói, Sa Sa và Mạc Tiểu Thiên cũng không thấp. Dị năng của chủ nhiệm Đinh cũng đang phát triển. Nếu những người này đều tiến hóa Tinh Cách, vậy thì tất cả đều có thể đạt đến trình độ cấp Thiên Sứ."
Lâm Hiện chậc lưỡi:

Chương 1357: Hợp tác săn bắn
"20 Thiên Sứ cấp, cộng với hỏa lực của Vô Hạn Hào, nói không chừng chúng ta thật sự có thể trực diện đối đầu với cấp S."
"Vậy là anh quyết định hợp tác với họ rồi?"
Kiki quay ghế lại, nghiêng đầu nhìn hắn.
"Chưa vội."
Lâm Hiện lúc này nói:
"Chúng ta vừa mới đến hòn đảo này, nhiều tình hình còn chưa nắm rõ. Hải đoàn Liệp Ưng của họ, bao gồm cả tổ chức Thánh Thành gì đó, chúng ta cũng đều không hiểu rõ. Cứ quan sát trước đã."
Hắn vén một tấm che sáng lên nhìn ra sân ga tối đen bên ngoài, cau mày nói:
"Đêm tối dạo thành, đáy biển giấu xác, trong biển sâu có quá nhiều phiền phức. Muốn vây bắt cấp Đặc Dị không phải là chuyện đơn giản. Đối phương biết tôi là Chấp Kiếm Nhân, nhưng vũ khí thiên cơ không phải là thứ để dùng đánh huyết tinh kiếm tiền."
"Đúng vậy."
Trần Tư Tuyền gật đầu:
"Họ biết anh là Chấp Kiếm Nhân, chứng tỏ họ cũng muốn lợi dụng điểm này."
Kiki mỉm cười, nhìn Lâm Hiện:
"Tôi thấy anh chỉ đang lo bị người khác dùng làm dao mổ trâu, nhưng cuối cùng chỉ được chia một miếng bánh nhỏ thôi."
"Đương nhiên rồi!"
Lâm Hiện đột ngột đứng dậy, cười nói:
"Chuyện này, sao có thể chịu thiệt được."
Nói xong, hắn lập tức đi về phía toa số 1.
"Anh làm gì vậy?"
"Làm gì được nữa, tắm rửa đi ngủ thôi." Lâm Hiện nói.
Kiki mở to mắt, chỉ vào màn hình giám sát lớn, nói:
"Trời ơi, bên ngoài toàn là quái vật, anh cũng ngủ được à?"
"Sợ gì chứ, Kẻ Dắt Xác nằm bên cạnh tôi còn ngủ được. Hơn nữa, nhiều người như vậy đều đang canh chừng, cũng sẽ không ảnh hưởng đến kết cấu."
Lâm Hiện duỗi người một cái, rồi đi thẳng về phía toa số 1.
Trần Tư Tuyền nhìn bóng lưng Lâm Hiện, bất đắc dĩ nói:
"Sau khi anh ấy kết nối thần kinh với cấp S, dường như đã thấy quá nhiều thứ đáng sợ, nên những quỷ dị thể này đối với anh ấy mà nói đã miễn dịch rồi. Chỉ cần không có ký hiệu hắc ám, không bị tấn công, anh ấy đều có thể ngủ được."
"Thật sao, cái gã này. . ."
Trần Tư Tuyền cười cười, nói với Kiki:
"Anh ấy còn nói, bên ngoài có zombie cào vào tấm giáp thì anh ấy ngủ còn ngon hơn, nói là. . ."
"ASMR?"
"Đúng."
"Biến thái." Kiki lẩm bẩm.
Trần Tư Tuyền cười cười, không nói gì.
Lâm Hiện không bật đèn, tắm nước nóng xong liền quay về phòng ngủ nằm xuống. Hắn mở đài radio định nghe gì đó, nhưng ngoài tiếng rè rè của dòng điện ra thì chẳng có gì cả.
Lớp giáp dày cộp của Vô Hạn Hào mang lại cho hắn cảm giác an toàn không nhỏ. Trong dãy toa tàu này, sinh hoạt, giải trí đầy đủ mọi thứ, thậm chí còn có cả toa trồng cây xanh. Rất nhiều toa xe mà hắn từng ao ước trước đây đều đã thực hiện được. Nếu không phải cân nhắc đến yêu cầu về toa xe cho hành trình trên biển, Lâm Hiện chắc chắn sẽ kéo thêm nhiều toa xe nữa để cải tạo cho đã, nào là phòng gym, bể bơi, phòng giải trí và cả nhà bếp sạch sẽ.
Mặc dù những thứ này đều đã có trên đoàn tàu Thiên Khung, nhưng đoàn tàu đó là để hắn dùng lao ra khỏi Trái Đất. Sau khi rời khỏi quỹ đạo, hắn không còn cảm giác mình đang ở trên mặt đất nữa. Vì vậy, Lâm Hiện vẫn thích ở trong những toa xe bằng thép hơn. Bên ngoài gối đầu là zombie đang lượn lờ, nhưng bên trong toa xe của mình thì vật tư sinh hoạt đầy đủ. Động cơ khởi động là tiếng gầm rú lao về phía trước, một mạch thoát khỏi đêm tối, mang lại một cảm giác an toàn và dễ chịu khó tả sau tận thế.
Trước khi chìm vào giấc ngủ, ý thức của Lâm Hiện chìm vào Hắc Tinh Đoán Lô, định tìm Chử Nghiên để hỏi về thông tin của Tinh Cách. Phượng Hoàng Hội chắc chắn cũng đã nhúng tay vào lĩnh vực này, nhưng hắn lại không liên lạc được với Chử Nghiên. Không gian Hắc Tinh Đoán Lô tĩnh lặng, công việc cải tạo vũ khí của đoàn tàu Thiên Khung đang được tiến hành một cách có trật tự theo chuỗi xây dựng, những trang bị và vũ khí khác mà Lâm Hiện đã chế tạo xong thì được trưng bày một cách yên tĩnh.
Lúc này, Lâm Hiện chú ý đến con xúc xắc kim loại. Hắn lại gần xem, không khỏi nhíu mày.
Không biết có phải là ảo giác không, nhưng mặt của con xúc xắc dường như đã thay đổi. Hắn nhớ rõ lần trước chạm vào, mặt ngửa lên trên là số 3, nhưng lần này nhìn lại, nó đã biến thành:
4
Lâm Hiện khẽ quay đầu. Hắn biết Hắc Tinh Đoán Lô đang xoay tròn, trong môi trường không trọng lực này, vật phẩm cũng có sự dịch chuyển nhẹ. Lâm Hiện không biết liệu có phải mình đã nghĩ nhiều không, nhưng đã đã thấy, hắn liền lưu tâm, chế tạo một cái giá đỡ nhỏ để cố định nó lại, sau đó chuẩn bị rời đi.
Đúng lúc này, một luồng dao động kỳ lạ khẽ vang lên. Lâm Hiện kinh ngạc phát hiện, Cơ Giới Chi Tâm của hắn vào lúc này lại tự dưng chuyển động một chút.
Nhưng lần này, không phải vì con xúc xắc kim loại.
Lâm Hiện quay đầu lại, thấy ở góc phòng, một thiết bị hình trụ đang khẽ phát ra ánh sáng đỏ. Chiếc hộp chứa bí ẩn đựng dung dịch trọng huyền mà hắn lấy từ phòng thí nghiệm của SIID Foundation lúc này đang phát ra một luồng dao động năng lượng.
Lâm Hiện nhíu mày, ý thức tiến lại gần, phát hiện vật phẩm bên trong hộp đã dính vào thành, để lộ ra một bóng đen của một vật thể không đều. Sau đó, trên màn hình mật mã của thiết bị, đột nhiên hiện ra một dòng chữ phát sáng, trên đó viết:
"Xin chào, Lâm Hiện."

Chương 1358: Tìm kiếm
Trong phòng ngủ ở toa số 1 của Vô Hạn Hào, Lâm Hiện quan sát chiếc hộp chứa bí ẩn trong bóng tối. Bên ngoài cửa sổ, tiếng động quỷ dị không ngừng vang lên, lúc này mới 2 giờ sáng, trời tối đen như mực.
Cũng như trước, khi không được đặt trong hộp chì, thứ này sẽ tỏa ra một loại sức mạnh có thể ức chế dị năng, khiến người ta cảm thấy không dùng được nhiều sức. Nhưng may mắn là đang ở trong một môi trường tương đối an toàn, hơn nữa Lâm Hiện bây giờ đã có Hắc Tinh Đoán Lô để cất giữ, nên việc thao tác cũng thuận tiện hơn nhiều.
"Anh tìm thấy gì vậy?"
Trần Tư Tuyền cầm đèn lạnh đứng bên cạnh, cau mày. Luồng sức mạnh kia cũng khiến cô cảm thấy không mấy dễ chịu.
Lâm Hiện lắc đầu:
"Không có gì. Ban đầu tôi phát hiện thứ này dường như có thể tạo ra một sự cộng hưởng nào đó với Cơ Giới Chi Tâm của tôi, nên mới mang theo. Sau chuyến chạy trốn trên tuyết nguyên từ Hoành Sơn Quan, tôi đã quên bẵng nó đi, cũng không biết bên trong rốt cuộc chứa thứ gì. . ."
"Và lần này, nó lại hiển thị tên của tôi."
Hắn thở dài, vẻ mặt nặng nề nhìn chiếc hộp kỳ quái.
"Xin chào, Lâm Hiện."
Ánh mắt Trần Tư Tuyền thay đổi:
"Nghe như nó đang nói chuyện với anh vậy."
"Tôi cũng có cảm giác đó." Lâm Hiện nói.
"Nhưng thật kỳ lạ, thứ này. . . theo lý mà nói thì không thể nào có bất kỳ thông tin nào từ bên ngoài truyền vào được."
Hắc Tinh Đoán Lô là không gian đặc thù của dị năng cơ khí của Lâm Hiện, ngoài ý thức của chính hắn ra, không thể có bất kỳ thông tin nào từ bên ngoài truyền vào. Vì vậy, hắn tự nhiên loại trừ khả năng có người nào đó truyền thông tin này từ xa. Lúc này, Lâm Hiện dường như chỉ còn lại một phỏng đoán duy nhất, đó là chiếc hộp chứa này có một loại trí tuệ nhân tạo hoặc ý thức tự thân nào đó. Nếu không, hắn rất khó hiểu tại sao màn hình của một ma trận mật mã lại có thể nói chuyện với hắn.
Lâm Hiện kích hoạt màn sáng ma trận mật mã ở trên, suy nghĩ một lúc, lần này hắn nhập từ 0 đến 9. Vì là mật khẩu 11 chữ số, hắn lại thêm một số 0 ở cuối.
【Mật khẩu sai 】
【Thời hạn mở lại: 23:59:59 】
Không có gì ngạc nhiên, mật khẩu đã sai.
Điều này khiến Lâm Hiện vô cùng hoang mang, càng thêm tò mò về chiếc hộp bí ẩn này. Hắn nóng lòng muốn mở nó ra xem bên trong rốt cuộc là thứ gì, bèn gọi Viola tới.
"Viola, có thể phá giải ma trận mật mã này không?"
Viola vươn tay ra, các đốt ngón tay xoay tròn, duỗi ra vài sợi tơ mỏng nối vào thiết bị mật mã, rồi nói:
【Thiết bị này sử dụng mật mã siêu mạng tinh thể dựa trên Hàm Không Thể Nhân Bản Vật Lý (PUF). Nguyên lý của nó được tạo ra dựa trên các đặc tính vật lý của vật liệu siêu mạng tinh thể bán dẫn. Việc xác minh mật khẩu phụ thuộc vào tính ngẫu nhiên thực sự của tín hiệu phần cứng. Mỗi lần xác minh đều cần khớp với phản ứng thời gian thực của thiết bị vật lý, và chỉ cho phép nhập đúng một lần. Thử sai sẽ dẫn đến tín hiệu bị vô hiệu hóa. Hơn nữa, thiết bị này có cơ chế tự hủy. Khi phát hiện hành vi bẻ khóa bằng bạo lực, thiết bị vật lý sẽ tự động kích hoạt quá trình đoản mạch không thể đảo ngược hoặc làm biến dạng tín hiệu, phá hủy vĩnh viễn khả năng tạo mật mã. 】
Viola quay sang Lâm Hiện: 'Theo phân tích, không thể sử dụng thuật toán để bẻ khóa bằng bạo lực. Và theo gợi ý, việc phá hủy cấu trúc vật lý bằng vũ lực sẽ dẫn đến rò rỉ dung dịch trọng huyền bên trong. Hiện tại tôi không thể biết được tính chất cơ bản của loại dung dịch này, chỉ có thể suy đoán rằng nó có mức độ nguy hiểm nhất định. Ngài có xác nhận muốn tháo dỡ nó không?'
Lâm Hiện nghe vậy liền hít một hơi thật sâu. Nhìn chiếc hộp bí ẩn trước mắt, lòng hắn ngứa ngáy khó chịu. Dị năng cơ khí của hắn có thể nuốt chửng thiết bị này, nhưng hắn cũng không biết việc rò rỉ dung dịch trọng huyền sẽ gây ra hậu quả gì, nhất thời cũng cảm thấy khó xử.
"Nó đã nói 'xin chào' với mình, nhưng lại không có thêm thông tin gì, thật là kỳ quặc."
Lâm Hiện nhớ đến Hoa Hiểu Linh, tiềm thức mách bảo hắn nên xử lý thứ này một cách cẩn thận.
"Nếu đã liên quan đến quỹ đó, chỉ cần tìm được người của họ thì hẳn là sẽ có câu trả lời."
Trần Tư Tuyền nhìn Lâm Hiện, an ủi nói:
"Lần này anh đi Thái Bình Dương, một trong những mục đích cũng là để tìm hiểu về tổ chức bí ẩn này, đúng không?"
Lâm Hiện gật đầu, giơ tay ném chiếc hộp bí ẩn vào Hắc Tinh Đoán Lô, nói:
"Khi kết nối với ý thức của Kẻ Dắt Xác, tôi quả thực đã thấy một số con người xuất hiện. Trên người họ đều có một biểu tượng."
Hắn xoa xoa thái dương:

Chương 1359: Tìm kiếm
"Khi ở bãi thử nghiệm thị trấn Thanh Thủy, tôi và Kiki đều đã thấy biểu tượng đó, chắc là tôi nhớ không nhầm."
"Phượng Hoàng Hội có cho rằng, tổ chức này có thể tồn tại một hình thức liên lạc nào đó với nền văn minh hắc ám không?" Trần Tư Tuyền nói.
"Phượng Hoàng Hội đã điều tra được rất nhiều thứ."
Lâm Hiện nói:
"Giáo sư Diệp đã nói với tôi, thị trấn Thanh Thủy chỉ là một trong số đó. Trong các cuộc điều tra mà Phượng Hoàng Hội phối hợp với các tổ chức địa phương, có hàng trăm, hàng nghìn tổ chức lớn nhỏ được thành lập sau tận thế. Nhưng SIID Foundation không phải là tổ chức được thành lập sau tận thế. Tập đoàn tài chính Lạc Phỉ trước Ngày Thiên Khải là một tập đoàn lớn có tiếng tăm trên Lam Tinh, vốn liếng hùng hậu, giàu có sánh ngang quốc gia, và có mối quan hệ hợp tác mật thiết với Liên Bang. Tôi và Chử Nghiên biết được từ thông tin của Julius, ngay cả một tổ chức như Thế giới Thâm Hồng ban đầu cũng do quỹ này một tay nâng đỡ. Điều đó đủ để cho thấy năng lực của nó không hề nhỏ."
Lâm Hiện nhớ lại bãi thử nghiệm lớn có mái vòm ở thị trấn Thanh Thủy, nhíu chặt mày nói:
"Ban đầu tôi cũng chỉ nghĩ rằng, Thế giới Thâm Hồng dựa vào các thí nghiệm đẫm máu nên mới có những đột phá táo bạo trong nghiên cứu về sinh vật hắc ám và dị năng. Nhưng suy nghĩ này thực ra có chút ngây thơ. Nghiên cứu của một tổ chức như Phượng Hoàng Hội trong các lĩnh vực không thể nào yếu được. Các nhà khoa học đó, các đội ngũ nghiên cứu khoa học tiên phong đó tuyệt đối không phải là kẻ ngốc. Nếu kết hợp các thông tin mà các đội điều tra bí mật như Dạ Hành Giả và Liên minh Bắc Mỹ thu thập được, thì Thế giới Thâm Hồng và quỹ này thực sự không chỉ đơn thuần là Phái Giáng Lâm về mặt tư tưởng. . ."
Hắn nhìn về phía Trần Tư Tuyền, trầm giọng nói:
"Họ và nền văn minh hắc ám nhất định tồn tại một hình thức liên lạc nào đó. Hình thức liên lạc này không nhất thiết là hai chiều, có thể chỉ là đơn phương. Nhưng dù là thế nào đi nữa, chúng ta đều có thể đoán rằng, sự liên lạc này có lẽ đã thực sự được thiết lập từ trước Ngày Thiên Khải!"
Đồng tử của Trần Tư Tuyền khẽ rung lên. Nghe đến đây, vẻ mặt cô trở nên vô cùng nghiêm trọng.
"Vậy thì quỹ này có thể nắm giữ những thông tin quan trọng, là một loại gián điệp nào đó?"
"Hy vọng là vậy." Lâm Hiện nói.
"Hy vọng?"
Lâm Hiện thở dài, buông tay nói:
"Nếu họ là gián điệp, chúng ta mới có cơ hội biết được điều gì đó, phải không?"
Trần Tư Tuyền nghe vậy liền nhìn Lâm Hiện:
"Lâm Hiện, anh và Phượng Hoàng Hội có kế hoạch gì phải không?"
Lâm Hiện gật đầu:
"Cũng có thể nói là vậy. Khi đến quần đảo Cộng Hòa, chúng ta có thể sẽ cần hỗ trợ trụ sở của Phượng Hoàng Hội tại Noah. Tình hình cụ thể, đến đó rồi nói."
"Vậy còn Hải đoàn Liệp Ưng này thì sao?"
Trần Tư Tuyền đến bên cửa sổ, mở hé tấm che sáng nhìn ra ngoài, rồi hạ giọng nói với Lâm Hiện:
"Anh nói anh muốn được chia phần nhiều hơn, nhưng tôi đoán, anh không hề muốn hợp tác."
Lâm Hiện sững người:
"Sao cô biết?"
Trần Tư Tuyền mỉm cười:
"Bởi vì đó không phải là tính cách của anh. Đêm tối nguy hiểm khó lường, biển cả quỷ dị khó dò. Cho dù Tinh Cách có hấp dẫn đến đâu, nhưng nếu không phải là lúc bất đắc dĩ, anh sẽ không vì mục đích này mà chủ động đi săn quỷ dị thể. Hơn nữa, huyết tinh cấp bốn chúng ta hiện có ba viên. Anh chắc chắn đang nghĩ rằng, chỉ cần giải quyết được cái thiết bị nuôi cấy kia, anh dù có thể dùng tài nguyên và vũ khí để đổi lấy huyết tinh cấp bốn, cũng sẽ không mạo hiểm trên biển để chủ động đi tìm rắc rối với quỷ dị thể cấp Đặc Dị, đúng không?"
Nghe lời Trần Tư Tuyền, Lâm Hiện cười cười:
"Người hiểu tôi nhất chỉ có cô Trần thôi. Đúng vậy, tôi có thể hiểu các đoàn xe giết quỷ dị thể cấp D, C để lấy huyết tinh cầu sinh. Nhưng chủ động đi tìm cấp Đặc Dị, lại còn cả một nhóm, thì đúng là đầu óc có vấn đề."
Mặc dù thực lực của các thành viên Vô Hạn Hào không yếu, nhưng con người hiện tại vẫn còn quá nhỏ bé trước mặt quỷ dị thể. Hơn nữa, những quỷ dị thể đó không phải là quái vật trong game, cách thức xuất hiện và tấn công của chúng vô cùng quỷ dị. Chỉ một chút sơ suất, dù hắn có lái Bàn Cổ Sơ Hào cũng có thể bị thương nặng. Mạo hiểm vì vài viên huyết tinh, thà rằng hắn dùng tài nguyên để trao đổi còn hơn.

Chương 1360: Tìm kiếm
Dị năng cơ khí của Lâm Hiện có ưu thế tự nhiên về mặt này, nên hắn hứng thú hơn với chợ đen trên biển mà Vanessa đã nói. Chỉ cần hắn quét được thiết bị nuôi cấy đó, sau đó hiểu được quá trình nuôi cấy hạt giống tinh hạch, mọi chuyện sẽ trở nên rất đơn giản. Thậm chí có khi còn không cần phiền phức đến vậy. Đợi trời sáng, hắn có thể thông qua Chử Nghiên để liên lạc với Phượng Hoàng Hội, có lẽ mọi chuyện sẽ sáng tỏ hơn nhiều.
Trần Tư Tuyền bước tới ngồi cạnh Lâm Hiện, dịu dàng tựa đầu vào vai hắn, nhắm mắt nói:
"Chặng đường này cứ như một giấc mơ vậy. Đoàn tàu của chúng ta không ngừng tiến về phía trước, người ngày càng đông. May mà anh luôn đặt sự sống còn lên hàng đầu, chúng ta mới không phải dấn thân vào những nguy hiểm không đáng có."
"Nhưng rắc rối thì không thể tránh khỏi."
Lâm Hiện ôm cô Trần vào lòng, buồn bã nói:
"Ngay đêm đầu tiên trên biển, tôi đã cảm thấy cực kỳ bất thường. Giống như hai người của Hải đoàn Liệp Ưng đã nói, thế lực trên biển này phức tạp, quỷ dị thể tiến hóa, quái vật dưới biển sâu gần như là đã lật bài ngửa. Mức độ nguy hiểm cao hơn trên đất liền. Mục đích của chúng ta đi tuyến đường biển này là để nhanh chóng đến Nam Mỹ, sau đó qua eo biển Bão Táp để đến vùng cực, nên chúng ta phải tranh thủ thời gian."
"Tranh thủ thời gian lên đường?"
Trần Tư Tuyền nói:
"Không phải Viola vẫn chưa trinh sát xong đường ray ra biển sao?"
"Không, ý tôi là chúng ta phải tranh thủ thời gian."
Lâm Hiện chỉ vào đồng hồ:
"Gần ba giờ rồi."
Trần Tư Tuyền nghe vậy liền hiểu ra, mặt nóng bừng lên. Cô vừa định nói gì đó, Lâm Hiện đã đứng dậy, bế bổng cô lên chiếc giường lớn trong phòng ngủ.
"Này, bên ngoài có quái vật, gây ra tiếng động sẽ không hay đâu!" Trần Tư Tuyền vội vàng nói nhỏ.
"Yên tâm, nếu chỉ dựa vào âm thanh mà bị phát hiện, chúng ta đã chết từ lâu rồi."
Cơ Giới Chi Tâm của Lâm Hiện chuyển động, điều khiển cửa tự động và các tấm che cửa sổ đóng lại hoàn toàn. Trong phòng ngủ chỉ còn lại một ngọn đèn lạnh, không gian tối tăm, kín mít mang lại một cảm giác kích thích đầy tương phản.
Bên ngoài lớp giáp kín mít của toa xe là sân ga trống trải, tối tăm. Cả thành phố chìm trong tĩnh lặng chết chóc, hơi thở của quái vật trong bóng tối lạnh lẽo, đáng sợ, hoàn toàn đối lập với những hơi thở gấp gáp trên chiếc giường mềm mại bên trong toa xe.
Lâm Hiện rất thích cảm giác này, bên ngoài tường là nỗi sợ hãi không xác định, bên trong toa xe là một bến cảng an toàn, một cảm giác an toàn khiến người ta không thể dứt ra.
Có lẽ bị ảnh hưởng bởi Lâm Hiện, Trần Tư Tuyền cũng bắt đầu mê mẩn cảm giác thân mật đi kèm với nỗi sợ hãi trong bóng tối này.
Quên hết tất cả, khó lòng dứt ra.
. . .
Sáng sớm, trời còn chưa sáng hẳn, cả thành phố vẫn chìm trong màn đêm, thủy triều dâng cao nơi bờ biển.
Trong trạm quỹ đạo, Vô Hạn Hào lẳng lặng đậu. Toa số 5, tiếng ngáy vang như sấm. Mạc Tiểu Thiên đã dậy sớm, vệ sinh cá nhân xong xuôi liền bắt đầu tập luyện theo 'Lôi Đình Tu Luyện Hô Hấp Pháp' mà Lục Tinh Thần đã vạch ra cho cậu.
Cái gọi là "tu luyện hô hấp pháp" thực chất là một bộ bài tập thể dục buổi sáng được cải tiến, kết hợp với phương pháp thở thiền của đạo gia mà Hỏa ca đã thêm vào. Bộ bài này được Hỏa ca lấy từ một diễn đàn tu luyện cũ. Mặc dù nghe có vẻ trẻ con, nhưng tư thế lại rất ra dáng, đối với Mạc Tiểu Thiên ít nhiều cũng có tác dụng rèn luyện thể chất và tăng cường sự tập trung.
Sau khi tập xong, Mạc Tiểu Thiên lại bắt đầu thử điều khiển hồ quang điện trên đầu ngón tay theo yêu cầu của Hỏa ca.
Trong toa xe tối om, chỉ có tiếng ngáy vang như sấm, Mạc Tiểu Thiên mồ hôi nhễ nhại ngồi xếp bằng ở một góc, vẻ mặt vô cùng nghiêm túc điều khiển. Cùng với sự lóe lên của hồ quang điện, trong toa xe phát ra những tiếng "xì xèo" nhỏ.
Hồ quang điện nhỏ màu trắng sáng không ngừng được truyền từ tay trái sang tay phải, rồi lại từ tay phải sang tay trái. Có thể thấy, khả năng điều khiển của Mạc Tiểu Thiên đã ngày càng thuần thục và tinh tế.
"Hít. . . thở. . ."
Cậu vừa điều chỉnh hơi thở, vừa tập trung cao độ. Là một dị năng giả hệ Sét hiếm có, Mạc Tiểu Thiên cũng không phụ lòng mong đợi, chăm chỉ luyện tập, hy vọng một ngày nào đó mình có thể trở nên mạnh mẽ như Hỏa ca, để có thể bảo vệ mẹ, ông ngoại, em gái và những người khác trên Vô Hạn Hào.
Phụt.
Nhưng đúng lúc này, ngay khoảnh khắc Mạc Tiểu Thiên truyền hồ quang điện một lần nữa, ánh điện lóe lên, cả người cậu đột nhiên biến mất khỏi toa xe. Sau đó, cả toa xe lập tức trở nên yên tĩnh.
"Lâm Hiện!"

Chương 1361: Tìm kiếm
Toa số 1, Lâm Hiện vẫn đang ngủ say. Cửa toa xe đột nhiên bị mở ra. Trần Tư Tuyền, người dậy sớm đi tuần tra các toa xe, lúc này đang đứng ở cửa với vẻ mặt vô cùng nghiêm trọng.
"Có chuyện rồi!"
. . .
"Cụ thể là biến mất lúc mấy giờ?"
Toa số 2, các thành viên chủ chốt của Vô Hạn Hào đã tập trung đông đủ, không khí vô cùng nghiêm túc. Đại Lâu, Hỏa ca, Tôn Ngọc Trân và vài người khác đang vây quanh trung tâm thông tin của Kiki với vẻ mặt nặng trĩu. Kiki chỉ vào góc màn hình giám sát, lập tức nói:
"8 giờ 06 phút."
"Tại sao lại đột nhiên biến mất?" Lâm Hiện cau mày.
"Anh Hiện."
Đại Lâu tỏ vẻ áy náy:
"Xin lỗi, chúng tôi. . ."
"Không liên quan đến các cậu."
Lâm Hiện xua tay, nghiêm túc nói:
"Việc cấp bách bây giờ là tìm được người đã."
"Theo hình ảnh hiển thị, hoàn toàn giống như biến mất vào hư không. Viola cũng lập tức phát cảnh báo, nhưng không tìm thấy người trong xe, bên ngoài xe cũng không có bất kỳ dấu vết nào."
Kiki có chút lo lắng nói:
"Lạ thật, giống như dịch chuyển tức thời vậy. Lẽ nào là một vật cấm kỵ nào đó?"
Trần Tư Tuyền nghe vậy, sắc mặt biến đổi. Họ đã từng gặp phải tình huống tương tự trước đây:
"Chẳng lẽ ở đây cũng có đài phát thanh quỷ dị sao?"
Lâm Hiện lắc đầu:
"Tàu của chúng ta có thiết bị phòng hộ, hơn nữa toa số 5 không hề có đài radio."
"Quá kỳ lạ."
Tiền Đắc Lạc khoanh tay trước ngực:
"Đây cũng không giống như bị quỷ dị thể xâm nhập. Nếu không thì không thể nào chỉ có một người gặp chuyện được."
Hỏa ca đứng sau đám đông, ánh mắt sắc lẹm nhìn vào hình ảnh cậu bé biến mất trên màn hình giám sát, nắm đấm siết chặt kêu răng rắc.
"Lâm huynh, hay là để bản tôn ra ngoài tìm thử. Yên tâm, nếu có quỷ dị, bản tôn tuyệt đối sẽ không gây họa cho đoàn xe, nhất định sẽ giải quyết ở bên ngoài!"
"Còn tôi nữa, tôi có thể tìm kiếm trên không, đội Lâm. . ."
Mạc Tiểu Thiên là con trai của Tôn Ngọc Trân. Lúc này, không ai lo lắng hơn cô. Cả người cô mặt cắt không còn một giọt máu.
"Mọi người đừng vội."
Lâm Hiện ra hiệu cho hai người:
"Tôi sẽ cho máy bay không người lái tìm kiếm trên quy mô lớn trước. Máy bay không người lái có hệ thống nhận dạng sự sống, phạm vi tìm kiếm cũng đủ lớn, chắc chắn hơn là các người đi tìm một mình."
Hỏa ca mấp máy môi, muốn nói gì đó rồi lại nuốt xuống. Anh ta biết sự sắp xếp của Lâm Hiện là đúng. Với tư cách là 'sư tôn' của Mạc Tiểu Thiên, lúc này lòng anh ta nóng như lửa đốt, nhưng thực sự không có cách nào khác.
Tôn Ngọc Trân càng thêm rối trí. Sự nguy hiểm của bóng tối bên ngoài, tất cả mọi người ở đây đều rõ. Cả Vô Hạn Hào đều phải tắt đèn để tránh bị phát hiện. Nếu Mạc Tiểu Thiên, một đứa trẻ 11 tuổi, biến mất, thật khó tưởng tượng cậu sẽ gặp phải chuyện gì.
"Viola."
Ngay khi Lâm Hiện chuẩn bị sắp xếp cho Viola triển khai máy bay không người lái, một giọng nói từ phía xa hành lang vọng lại.
"Tôi có thể truy tìm được cậu bé ở đâu!"
Mọi người theo tiếng nói nhìn lại, chỉ thấy Gaddy và Vanessa, hai người được cứu lên tàu hôm qua, đang bước nhanh tới. Con mắt cơ khí của Gaddy lóe lên ánh xanh, cô giơ cánh tay trái lên, trên đó một thiết bị cơ khí nhỏ đang xoay tròn với tốc độ cao. Cùng lúc đó, cô liên tục nói:
"Đứa trẻ đó đã dùng dị năng, sẽ để lại gợn sóng đãng linh trị. Tôi có một radar mảng vi sóng dùng để tìm kiếm trên mặt biển, hẳn là có thể tìm được."
Lời vừa dứt, thiết bị của cô lập tức có phản ứng. Gaddy ngẩng đầu nhìn Lâm Hiện, giọng đanh lại.
"Tây Nam, hướng 7 giờ."
Ninh Tịnh nghe vậy, nhíu mày bước ra:
"Bờ biển?"
"Không quan tâm nữa, Kiki, Thi Chức đi cùng tôi. Cả chị Ninh, Tiểu Thanh, A Bạch, Hỏa ca nữa. Hai đội chúng ta có khả năng cơ động mạnh nhất, mau chóng đến xem sao. Mọi người ở lại đây, nếu có ký hiệu bùng nổ thì lập tức nổ súng đáp trả."
Lâm Hiện lúc này lấy ra bộ giáp động lực nano, bắt đầu bao phủ toàn thân, nhìn đồng hồ nói:
"Bây giờ chưa đến 8 giờ 10, muộn nhất là 10 giờ trời sẽ sáng. Theo tình huống xấu nhất, cầm cự hai giờ chắc không có vấn đề gì."
"Được, anh yên tâm."
Trần Tư Tuyền và những người khác cũng lập tức mặc giáp động lực.
Tôn Ngọc Trân lo lắng muốn đứng ra, nhưng lý trí mách bảo cô phải nghe theo sự sắp xếp của Lâm Hiện. Vì vậy, cô chỉ có thể gật đầu, rồi không nói gì, cùng Trần Tư Tuyền bắt đầu bố trí hỏa lực.
"Chúng tôi đi cùng các anh, tình hình trên biển chúng tôi rõ hơn." Vanessa lúc này cũng nói.
"Được."
Lâm Hiện không nói nhiều, lập tức tổ chức đội ngũ. Kiki cũng mặc giáp động lực, sau đó cửa chống nổ của toa xe mở ra, cả nhóm đồng loạt khởi động bộ đẩy, bay thẳng ra khỏi đoàn tàu.
Gràooo!
Trong phút chốc, một luồng khí lạnh lẽo từ bóng tối của trạm quỹ đạo ùa vào toa xe. Các góc tối vang lên những tiếng động quỷ dị.
Lâm Hiện dẫn người bay ra từ lỗ thủng sụp đổ trên nóc trạm, bay thẳng về phía bờ biển ở hướng tây nam xa xa. Dưới màn hình quang điện của bộ giáp, cả thành phố chìm trong bóng tối, bầu trời lấp loáng ánh sáng xanh mờ, nhưng trên mặt đất chỉ có thể thấy được hình dáng của vài tòa nhà.
Giờ này lẽ ra đã sáng, nhưng bầu trời đã bị Hắc Ám Triều Tịch che khuất. Cả vùng biển trông tối đen như một vực thẳm vô tận.
. . .

Chương 1362: Năng lượng tối
Đầu ngón tay Mạc Tiểu Thiên vẫn còn cảm giác tê dại của hồ quang điện, nhưng khoang mũi đã bị mùi tanh mặn và hôi thối nồng nặc xộc vào. Cậu lảo đảo chống người dậy, lòng bàn tay không phải chạm vào sàn toa xe như dự đoán, mà là một thứ gì đó nhớp nháp, lạnh lẽo. Mỗi hạt cát đều rỉ ra thứ chất lỏng màu đỏ đen, giống như nội tạng thối rữa bị nghiền nát.
"Đây là. . . đâu?"
Giọng nói run rẩy của cậu bị tiếng sóng biển nuốt chửng. Cậu ngẩng đầu nhìn lên, cả bãi biển mang một màu xanh xám bệnh hoạn, như thể được ngâm trong dung dịch formalin. Dọc theo đường thủy triều không phải là vỏ sò, mà là những mảnh xương hình hàm răng dày đặc và vô số rác rưởi chất đống, va vào nhau theo từng đợt sóng, phát ra những tiếng cười khúc khích.
Đầu óc cậu choáng váng, cố gắng gượng đứng dậy. Một luồng khí lạnh buốt từ lòng bàn chân xộc thẳng lên đỉnh đầu, khiến cậu không khỏi rùng mình.
Trong phút chốc, những cảm xúc quỷ dị, sợ hãi, và hoang mang không ngừng nảy sinh trong lòng. Lạ thật, mình vừa mới ở trong toa xe ấm áp luyện tập dị năng, sao lại đột nhiên xuất hiện ở bên ngoài thế này?
Ào ào——
Đúng lúc này, nước biển phía trước đột nhiên sôi trào cuồn cuộn. Mạc Tiểu Thiên lùi lại hai bước, giẫm phải một vật mềm nhũn. Cậu cúi đầu xuống, thấy đó là một xác chết phình to, dưới lớp da lở loét, vô số con rận biển phát quang đang chui ra, dùng đôi mắt kép to bằng đầu kim đồng loạt quay về phía cậu. Mạc Tiểu Thiên giật mình, vội vàng né đi, nhưng lại phát hiện ở phía xa hơn, nơi lẽ ra là đường chân trời, đang nhô lên một vầng hào quang màu xanh lam tựa như ngọn đồi. Nước biển tách ra thành những dòng thác đổ xuống từ bề mặt nhẵn bóng, dường như có thứ gì đó đang từ từ trồi lên từ dưới mặt biển.
"U u. . ."
Tiếng vo ve quỷ dị vọng lên từ đáy biển, không khí cũng rung chuyển theo. Vầng hào quang tiếp tục dâng lên, để lộ một cơ thể bán trong suốt hình chiếc ô. Đó là một con sứa khổng lồ có đường kính đến vài trăm mét. Mép ô cuộn lại, ở chính giữa dường như có một loại mô phát sáng đang tỏa ra thứ ánh sáng xanh biếc. Trông thì đẹp lộng lẫy, nhưng nhìn kỹ lại, lại thấy bên trong có những đường vân màu đen chảy như mạch máu não người. Mười hai chiếc xúc tu phá nước trồi lên, lượn lờ trong không trung.
Cảnh tượng này, giống như một sinh vật ngoài hành tinh trong thế giới kỳ diệu phá biển mà ra. Trên mặt biển vang lên những tiếng vọng như đang ca tụng, khiến tất cả những ai nhìn thấy con sứa khổng lồ này đều cảm thấy vừa thiêng liêng vừa sợ hãi, ý thức như đang trượt dốc không phanh. Mạc Tiểu Thiên trợn tròn mắt, mặt trắng bệch. Dù cậu đã nghiến chặt răng, trong mắt vẫn có vô số tơ máu đen bắt đầu lan ra.
Dị hóa vì sợ hãi!
Cùng lúc đó, con sứa phát quang khổng lồ từ từ bay lại gần, ánh sáng lạnh lẽo chiếu rọi cả bãi biển. Những chiếc xúc tu khổng lồ như những con rắn linh hoạt quất xuống, quật về phía Mạc Tiểu Thiên.
Ngay khi Mạc Tiểu Thiên cảm thấy tiếng sóng biển trong tai ngày càng xa dần, trở nên thanh thoát, một tiếng quát lớn đột nhiên vang lên từ trên trời.
"Tiểu Thiên, đừng nhìn!"
Vút! Vút!
Nhiều tiếng xé gió sắc nhọn lập tức nổ vang trên bãi biển. Lâm Hiện mặc giáp động lực bay tới với tốc độ cao, giơ tay làm một động tác về phía Mạc Tiểu Thiên. Trong chớp mắt, Hắc Tinh Đoán Lô mở ra, nhiều thiết bị nano phun ra, bay thẳng đến người Mạc Tiểu Thiên, bao bọc lấy cậu. Trong nháy mắt, một bộ giáp ngoài đã bao phủ lấy cơ thể lạnh cóng của Mạc Tiểu Thiên, hệ thống duy trì sự sống khởi động, một luồng hơi ấm truyền đến.
Cậu còn chưa kịp phản ứng, bộ giáp đã khởi động hệ thống tuần tra tự động, đưa cậu bay đi. Sau đó, cậu được một luồng sóng niệm lực vô hình bao bọc. Kiki và Lâm Hiện cùng ra tay, Thi Chức cũng lập tức phát động dị năng, ánh sáng chữa lành nhanh chóng loại bỏ độc tố hắc ám trên người Mạc Tiểu Thiên. Cuối cùng, cậu cũng thở phào một hơi, hít thở sâu bên trong bộ giáp.
"Anh Lâm, chị Kiki, em. . . em không cố ý. . ."
"Không sao, điều chỉnh lại tâm trạng, tập trung tinh thần. Đây có thể là một con cấp Đặc Dị!" Kiki lập tức đáp.
"Bản tôn đến đây!"
Cùng lúc đó, một vệt lửa trên trời như sao băng xẹt qua đêm tối, Lục Tinh Thần.
"Dị quái biển nào đây, để bản tôn——Phần Thiên Chử Hải!"
Giọng nói của Lục Tinh Thần mang theo ngọn lửa bùng cháy xé tan sương mù. Thân ảnh màu đỏ thẫm từ trên không lao xuống, đôi cánh lửa sau lưng kéo theo một vệt lửa dài hàng nghìn mét trong đêm tối. Dòng plasma phun ra từ các khớp của bộ giáp động lực làm bốc hơi màn sương trong phạm vi trăm mét, tạo thành một vùng chân không hình xoắn ốc. Chàng trai trẻ con ngày thường hay cười đùa này, giờ đây mắt đã hằn lên những tia máu, nhưng khóe miệng lại nhếch lên một nụ cười gần như dữ tợn, có thể thấy ngọn lửa giận dữ dưới sự căng thẳng thần kinh đã bắt đầu bùng phát.
"Thần · Vô Hạn Phần Viêm Kiếm!"
Ầm!

Chương 1363: Năng lượng tối
Trong chớp mắt, một cột lửa trắng rực như dung nham phun ra từ lòng bàn tay Lục Tinh Thần. Vô Hạn Hoàn xoay tròn điên cuồng, lửa xanh phun trào. Lưỡi kiếm lửa màu đỏ này mang theo những vòng Mach cuồng bạo, lập tức bắn trúng chính xác vào chiếc ô của con sứa trên không. Ngay lập tức, một trường lực sinh học màu trắng trong suốt hiện ra, nhưng trong nháy mắt đã bị một đòn toàn lực trong cơn thịnh nộ của Lục Tinh Thần xuyên thủng. Lưỡi kiếm lửa quét qua, mép ô trong suốt lập tức co rúm lại và nổ tung, thịt thối rữa bị cacbon hóa thành tuyết đen bay khắp trời trong nhiệt độ ba nghìn độ. Trong hơi nước sôi sục trên mặt biển, vọng lại tiếng rít chói tai. Cơ quan phát sáng ở giữa chiếc ô đột nhiên co lại, để lộ một cái miệng khổng lồ đầy những đường vân xoắn ốc.
Tít tít tít.
Bên phía Lâm Hiện, máy dò đã phát ra tiếng nổ lớn. Trên bãi biển lúc này, cả hai tiểu đội đều đã bị đánh dấu cấp 4, điều này có nghĩa là con sứa phát quang trước mắt ít nhất là cấp A trở lên hoặc đã đạt đến cấp Đặc Dị!
Ngay khi dấu hiệu có hiệu lực, không khí như ngưng đọng lại một giây.
Trong đống đổ nát của thành phố xa xôi, vọng lại những tiếng ma sát sột soạt, như vô số móng vuốt nhỏ đang cào vào bê tông, lại như kim loại mục nát đang bị một bàn tay vô hình từ từ bẻ cong. Trong bóng tối, bức tường kính của một tòa nhà cao tầng đột nhiên nổ tung, mảnh vỡ rơi như mưa, nhưng không nghe thấy tiếng bước chân nào, chỉ có tiếng chất lỏng sền sệt nào đó tí tách lan ra từ sâu trong hẻm.
Về phía biển, nhịp điệu của sóng đã thay đổi, tiếng thủy triều vốn đều đặn đã bị xáo trộn. Dưới nước vọng lại những chấn động âm ỉ, như thể một cơ thể khổng lồ đang trở mình trong vực sâu. Những mảnh xương trên bãi biển bắt đầu rung lên với tần số cao, như bị một loại sóng âm tần số thấp cộng hưởng. Chất lỏng màu đỏ đen rỉ ra từ giữa các hạt cát, tụ lại thành những dòng nhỏ, bò ngược về phía biển một cách kỳ quái.
Trên giao diện ba chiều của bộ giáp động lực của Lâm Hiện, mép radar đột nhiên hiện lên dày đặc những chấm đỏ, không có hình dạng, không có đường viền, chỉ có những tín hiệu xung biểu thị phản ứng sự sống đang vây lại từ bốn phương tám hướng. Trong đường hầm của con đường cao tốc bỏ hoang phía đông vọng lại tiếng rít chói tai khi kim loại bị biến dạng. Trong rặng đá ngầm gần đường thủy triều phía tây, nước biển đột nhiên rút đi, để lộ những vách đá bị ăn mòn thành hình tổ ong. Trong sương mù dày đặc của khu đô thị phía bắc, một ngọn đèn đường đã mất điện từ lâu đột nhiên lóe lên hai lần, ngay khi bóng đèn nổ tung, trong sương mù vọng lại tiếng kêu như trẻ con khóc, rồi im bặt.
"Dấu hiệu cấp 4. . . Rắc rối sắp đến rồi!"
Kiki cảm nhận được những luồng dao động đãng linh trị mạnh mẽ ập đến từ bốn phương tám hướng. Dù chưa thấy bất kỳ sinh vật nào, tất cả mọi người đã cảm thấy tầm nhìn ngày càng tối đi. Đó là dấu hiệu cho thấy nồng độ xâm thực của bóng tối đang tăng lên. Cùng lúc đó, một luồng khí ngột ngạt ập đến.
"Kiki, A Bạch, chúng ta cùng ra tay, tốc chiến tốc thắng!"
Lâm Hiện nhận ra điều này, lập tức quyết đoán nói. Con quái vật đó ở trên biển, ở đây chỉ có A Bạch, hắn và Kiki là những dị năng giả có thể ra tay nhanh chóng từ xa.
"Được!"
A Bạch lập tức đáp lại. Bộ chiến giáp đặc biệt của cậu giúp cậu bay thẳng lên không trung, hai mắt biến thành những cột sáng màu đỏ đen phun ra từ mắt laser của bộ giáp. Hai tia laser ngay khi hội tụ đã xé toạc màn đêm, như một thanh kiếm phán quyết xuyên qua chiếc ô bán trong suốt của con sứa.
Cùng lúc đó, Kiki điều khiển thiết bị phi đao của mình mở cổng. Hàng nghìn thanh điện đao VK dưới sự điều khiển của niệm lực biến thành một dòng lũ lưỡi đao dày đặc, mỗi thanh đều lóe lên tia hồ quang điện, tạo thành một dải ngân hà rộng lớn chảy trên không trung. Mắt cô lóe lên ánh sáng dị năng, điều khiển những thanh điện đao này. Niệm lực cuồng bạo lập tức khiến những lưỡi đao này vượt qua tốc độ âm thanh, lao thẳng về phía con sứa khổng lồ.
Trong chớp mắt, Hỏa ca, A Bạch, Kiki đều ra tay. Trường lực sinh học trên người con sứa phát quang lập tức vỡ tan tành.
Đùng!
Đúng lúc này, khi cơ thể của con sứa phát quang bị đánh nát, cơ quan phát sáng dưới chiếc ô đột nhiên bùng nổ một luồng sóng ánh sáng mạnh mẽ. Trong chớp mắt, ngọn lửa của Lục Tinh Thần ngưng lại trên không trung một giây, dị năng của A Bạch và Kiki cũng lập tức cảm thấy bị đình trệ. Tất cả mọi người vào lúc này như nghe thấy hệ thống làm mát của bộ giáp phát ra tiếng vo ve bất thường, như có những ngón tay lạnh lẽo đang bò dọc theo đường ống vào lò phản ứng. Oxy tuần hoàn trong bộ giáp đột nhiên lẫn mùi tanh hôi, bên trong mặt nạ kết một lớp sương, những bông sương tạo thành hình thù giống như những khuôn mặt méo mó.

Chương 1364: Năng lượng tối
Đây là một phương thức tấn công mà Lâm Hiện chưa từng gặp phải. Khoảnh khắc này khiến hắn cảm thấy vô cùng nguy hiểm, bởi vì cách đây không lâu, hắn mới cảm nhận được luồng dao động làm suy yếu dị năng từ chiếc hộp bí ẩn kia. Đây chắc chắn không phải là một dấu hiệu tốt.
Vì vậy, Lâm Hiện không chút do dự, nhìn vào cái miệng khổng lồ đầy đường vân xoắn ốc của con sứa, lập tức giơ tay chỉ thẳng vào đó, trực tiếp kích hoạt Thấu Kính Dẫn Lực!
Vù!
Một tiếng vo ve không gian vang lên, tất cả âm thanh trên bãi biển như ngưng lại trong giây lát, yên tĩnh như ban đầu.
Trời đất biến sắc, ánh sáng xanh biếc lập tức bị bóp méo. Mọi người đều cảm thấy ánh sáng từ con sứa phát quang phía trước tối sầm lại. Một vùng không gian bị bóp méo hình thành trong cái miệng khổng lồ bên dưới con sứa, như một xoáy nước đen trên không trung. Viền ánh sáng xanh biếc ở lõi con sứa lúc này đã biến thành những tia sáng cong vẹo.
Trong không gian bị bóp méo, bóng tối đang nhanh chóng tan rã và tái cấu trúc, như khói bị một cơn lốc xoắn ốc nuốt chửng. Trong những gợn sóng không gian bị bóp méo, một khung cảnh màu cam lại đứt quãng hiện ra trong tầm mắt Lâm Hiện.
Lâm Hiện nhìn cảnh tượng này, không khỏi co rụt đồng tử.
Đó chính là bình minh trên biển!
Hình ảnh đứt quãng, liên tục bị bóng tối che phủ, rồi lại liên tục bị Thấu Kính Dẫn Lực "xóa đi" !
Rầm rầm rầm!
Và khi ánh sáng của thế giới "ban ngày" xuyên qua không gian bị bóp méo, vùng không gian đó như mang một lực hút cực kỳ mạnh mẽ, lập tức bắt đầu xé nát miệng và lõi của con sứa phát quang.
Ầm!
Trong nháy mắt, Lâm Hiện, Hỏa ca, Kiki, A Bạch bốn người đồng loạt thu tay. Dưới đòn tấn công cực mạnh, sinh vật cấp Đặc Dị khổng lồ này đã tan thành bốn năm mảnh, vô số mô sứa phát ra ánh sáng xanh lam không ngừng rơi xuống, tạo thành những con sóng lớn trên mặt biển. Con sứa phát quang phát ra một tiếng vo ve trầm thấp, vài chiếc xúc tu vẫn đang cuộn lại nhanh chóng.
"Sao vẫn chưa chết?"
Lâm Hiện cau mày. Lõi ở giữa con sứa đã là một cái hố rỗng, chiếc ô và mép ô gần như đã bị Kiki, A Bạch, Hỏa ca và những người khác cắt thành từng mảnh. Lúc này, con sứa phát quang chỉ còn lại một bộ xương tàn đang cuộn tròn trên không trung, vậy mà không có dấu hiệu rơi xuống.
"Đội Lâm, có quỷ dị thể đang đến gần!"
Tiểu đội của Ninh Tịnh lúc này đều đã tập hợp lại. Mọi người trên không trung quay lưng vào nhau, cảnh giác cao độ với bờ biển và khu đô thị phía sau.
"Rắc rối rồi!"
Lâm Hiện nghiến chặt răng. Đòn tấn công vừa rồi của họ có thể nói là nhanh như chớp. Mặc dù con quái vật này rất nguy hiểm, nhưng với toàn lực của họ thì không phải là không có cách giải quyết. Nhưng rắc rối nằm ở chỗ, nếu dấu hiệu cấp 4 trên người họ không thể bị loại bỏ, thì tiếp theo họ sẽ phải đối mặt không chỉ là một con cấp Đặc Dị.
Nhìn mặt biển đang bắt đầu rung chuyển dữ dội, Kiki lập tức nói với Hỏa ca:
"Hỏa ca, mau đốt nó thành tro đi!"
"Đương nhiên rồi!"
Hỏa ca vung một nắm đấm, ngọn lửa bùng lên dữ dội, lập tức chuẩn bị cho một cuộc tấn công thiêu đốt quy mô lớn.
Đúng lúc này, một tiếng xé gió sắc lẹm vang lên, ngắt lời Hỏa ca. Chỉ thấy một cô gái tóc ngắn tay cầm một thanh đại kiếm cơ khí, không cần bất kỳ bộ giáp động lực nào mà lại bay với tốc độ cao trên không trung. Từ người cô bùng nổ một luồng sóng chấn động vô hình, lấp lánh, khiến cả người cô như chìm trong một luồng nhiệt méo mó. Đó chính là Vanessa!
Lâm Hiện thấy cảnh này, hai mắt không khỏi ngưng lại, bởi vì lúc này hắn cảm nhận được một luồng dao động sức mạnh vô cùng quen thuộc từ người Vanessa.
Kẻ Dắt Xác!
Trước đây khi Lâm Hiện và Chử Nghiên kết nối với Kẻ Dắt Xác, hắn đã cảm nhận rõ ràng luồng dao động Ám Năng này. Và lúc này, hắn lại một lần nữa cảm nhận được nó từ người Vanessa.
Hệ thống khóa quang điện của bộ giáp khóa chặt vào Vanessa đang bay với tốc độ cao trên không trung nhờ một luồng dao động năng lượng kỳ lạ. Lâm Hiện dường như đã bắt được một chi tiết nhỏ: trên vùng da tay trần của Vanessa lúc này xuất hiện những đường vân màu đỏ sậm giống như mạch máu. Đỉnh cao dị năng bùng nổ dữ dội, và ngay sau đó, cô gái tay cầm đại kiếm cơ khí trên không trung tung một cú quét ngang đầy uy lực về phía bộ xương tàn của con sứa phát quang!
Vù!
Trong chớp mắt, một tiếng nổ khí động như thiên thạch xé toạc không khí vang lên trên bãi biển. Mọi người lập tức thấy thanh đại kiếm cơ khí của Vanessa khi vung với tốc độ cao đã biến thành một màu đỏ rực. Cùng lúc đó, một luồng năng lượng chấn động màu đỏ sậm như những hạt hắc ám được vẩy ra quét ngang, tạo thành một nhát chém năng lượng dài hàng trăm mét quét qua không trung, như một chiếc gạt nước quét qua một hình quạt, lập tức xóa sổ bộ xương tàn đang lung lay của con sứa phát quang, chém nó thành vô số mảnh vụn!

Chương 1365: Năng lượng tối
Bên phía Lâm Hiện, Tiểu Thanh, Ninh Tịnh, Kiki, A Bạch và những người khác lúc này đều vô cùng kinh ngạc nhìn cảnh tượng này. Không biết có phải là ảo giác không, ngoài cú chém cuồng bạo đã xé nát bộ xương tàn của con sứa, Lâm Hiện dường như còn phát hiện ra rằng, khi nhát chém của các hạt hắc ám quét qua, nguồn năng lượng màu xanh biếc trên bộ xương tàn của con sứa phát quang cũng ngay lập tức bị nuốt chửng, nổ tung thành một màn sương đen bao trùm cả bầu trời. Những xác sứa trong suốt cũng nhanh chóng đông cứng lại, biến thành những khối mô trắng mục, vừa nhìn đã biết hoàn toàn mất đi sức sống.
Ầm ầm ầm!
Một lượng lớn xác chết rơi xuống mặt biển. Lúc này, Kiki và những người khác đều phát hiện ra rằng, dấu hiệu cấp 4 trên người họ đã hoàn toàn bị xóa sạch.
"Lợi hại như vậy, lẽ nào cô ta đã sử dụng sức mạnh của Tinh Cách đó sao?"
"Chắc chắn là vậy."
Ninh Tịnh nghiêm túc nói:
"Sức mạnh của cô ta đã tăng ít nhất gấp đôi so với hôm qua, hơn nữa còn nắm giữ một loại sức mạnh vượt ra ngoài sự tiến hóa. Đó chắc chắn không phải là thứ mà một người tiến hóa gen có thể giải phóng được."
Tiểu Thanh nhìn thấy cảnh này, ánh mắt thận trọng. Là một thiên tài chiến đấu, cô tự nhiên cũng nhận ra sự bất thường của Vanessa. Hôm qua, cô đã xử lý một con Liệt Vĩ Nhân, lúc đó cô chưa cảm nhận được sự khác biệt lớn giữa mình và Vanessa, thậm chí còn cho rằng thực lực của mình chắc chắn hơn đối phương. Nhưng sức chiến đấu mà Vanessa thể hiện bây giờ quả thực là kinh khủng đến cực điểm, điều này khiến Tiểu Thanh cũng bắt đầu suy ngẫm về sự mở rộng của sức mạnh Tinh Cách.
Nghe mọi người thảo luận, ánh mắt Lâm Hiện khẽ lóe lên. Hắn nhìn vào những chấm đỏ đang di chuyển một cách mù quáng trên radar, lập tức nói:
"Đừng thảo luận nữa, giữ im lặng, rút về xe!"
"Chờ một chút."
Gaddy lúc này giơ cánh tay phải lên, cửa cơ khí trên đó mở ra, một quả tên lửa nhỏ đặc chế được nâng lên. Sau đó, cô bắn quả tên lửa về phía một sân vận động ở xa.
"Chất dẫn dụ?" Lâm Hiện hỏi.
"Đúng vậy." Gaddy gật đầu.
"Được."
Lâm Hiện nghe vậy, không nói nhiều, lập tức gọi mọi người rút về phía trạm quỹ đạo.
Trên đường rút lui, nhìn từ trên không, trong đường viền của các con phố bên dưới xuất hiện không ít những hình bóng quỷ dị đang di chuyển chậm chạp. Mọi người bay ở tầm thấp, đưa Mạc Tiểu Thiên nhanh chóng trở về trạm quỹ đạo. Sau khi quay lại Vô Hạn Hào, tất cả mới thở phào nhẹ nhõm.
Trận chiến này diễn ra nhanh như chớp, chỉ mất chưa đầy ba phút, họ đã tiêu diệt được một sinh vật cấp Đặc Dị, xóa bỏ dấu hiệu cấp 4, và một lần nữa ẩn mình vào im lặng khỏi sự vây bắt của bầy quái vật hắc ám. Có thể nói là vô cùng kinh tâm động phách.
Trong toa xe, mọi người thở phào nhẹ nhõm. Tôn Ngọc Trân xúc động ôm Mạc Tiểu Thiên vào lòng:
"Tiểu Thiên, con sao rồi?"
Mạc Tiểu Thiên cởi bộ chiến giáp ra, lắc đầu, rồi nói với Hỏa ca:
"Sư tôn. . . con đang luyện tập truyền hồ quang điện, không biết tại sao lại. . ."
"Im miệng!"
Hỏa ca có chút sợ hãi nhưng lại tỏ ra vô cùng nghiêm túc, nhìn cậu từ trên cao xuống:
"Gây ra họa lớn như vậy, phạt con rèn luyện thân thể 6 tiếng, không được nghỉ ngơi!"
"Vâng. . ." Mạc Tiểu Thiên bĩu môi.
Lâm Hiện nhìn những đường vân màu đỏ sậm trên người Vanessa đang dần rút đi khi cô theo đội quay lại, cất tiếng hỏi:
"Đây là sức mạnh của Tinh Cách?"
"Đúng vậy."
Vanessa quay lại nhìn Lâm Hiện, đôi mắt tỏa ra những gợn sóng đen đỏ dần dần trở lại bình tĩnh, đồng tử màu nâu mang theo vài phần ranh mãnh, nói với Lâm Hiện:
"Tinh Cách không chỉ nâng cao đỉnh cao dị năng, mà quan trọng nhất là có thể hấp thụ và giải phóng Ám Năng. Và loại Ám Năng này có thể nhanh chóng hủy diệt sinh mệnh lực của quỷ dị thể, tốc độ này nhanh hơn cả việc hủy diệt về mặt vật lý và sinh lý."
"Nhanh hơn, lẽ nào còn nhanh hơn cả việc bản tôn thiêu nó thành tro bụi?"
Lục Tinh Thần có chút không tin. Cú chém vừa rồi của cô gái này quả thực khiến anh ta bất ngờ, nhưng anh ta vẫn không chịu thua, nói.
Vanessa bình tĩnh nhìn anh ta:
"Dị năng hệ Hỏa của anh về sức hủy diệt chắc chắn hơn tôi, nhưng để làm cho sinh vật hắc ám nhanh chóng mất đi sinh mệnh, tin tôi đi, Ám Năng vượt qua tất cả các sức mạnh dị năng đã biết."
"Quả thực có thể cảm nhận được con quái vật đó rất nhanh đã mất đi sinh mệnh lực."
Kiki lúc này cũng gật đầu nói:
"Ám Năng này lợi hại đến vậy sao, cô một kiếm có thể giết chết một con cấp Đặc Dị?"
"Cũng không lợi hại đến vậy."
Gaddy lúc này nhìn mấy người Lâm Hiện, nói:
"Đội trưởng Lâm và vài vị cường giả đã tấn công và đánh con quái vật này thành tàn phế trong thời gian ngắn. Vanessa ra tay chủ yếu là để nhanh chóng xóa bỏ dấu hiệu hắc ám. Nếu là bình thường, chúng tôi gặp phải con quái vật này cũng sẽ rất khó giải quyết. Đương nhiên, ban ngày thì không tính. Bây giờ trời tối, trong tình huống bị đánh dấu, chúng tôi không thể giết nó trong thời gian ngắn, phần lớn cũng chỉ có thể đánh lui rồi rút lui, trên đường tiêu diệt các quỷ dị thể cấp thấp để xóa dấu hiệu."
"Đúng vậy."
Vanessa rất khiêm tốn nói:
"Nhưng, điều này ít nhất cho tôi thêm vài phần cơ hội sống sót so với khi không có Tinh Cách, có thể đối mặt trực diện."
"Thế nào?"
Cô nói rồi nhìn Lâm Hiện, mỉm cười:
"Chấp Kiếm Nhân, anh đã có hứng thú với Tinh Cách chưa?"
Lâm Hiện gật đầu:
"Tôi vẫn luôn có hứng thú."
"Vậy đề nghị lúc trước của tôi. . ."
"Hải đoàn của các cô ở đâu?" Lâm Hiện trực tiếp hỏi.
"Cách đảo Hải Nham không xa, khoảng vài chục hải lý." Vanessa nói.
"Tàu thủy?" Trần Tư Tuyền hỏi.
"Không."
Gaddy nhìn mọi người, cất tiếng nói:
"Nơi trú ẩn của chúng tôi rất đơn giản. . ."
"Chỉ là một chiếc hàng không mẫu hạm mà thôi."
---

Chương 1366: Pháo đài trên biển
10 giờ 05 phút, trời đã sáng.
Tựa như tấm màn đen bị giật phăng đi trong nháy mắt, thành phố vốn còn chìm trong bóng tối bỗng bừng lên dưới ánh mặt trời. Lũ quái vật trong đêm tối như thủy triều rút đi, chỉ để lại một thành phố tan hoang. Thành phố du lịch ven biển phồn hoa một thời, giờ chỉ còn lại những con đường vỡ nát, những tòa nhà sụp đổ và đống phế tích bị gió biển bào mòn.
Ánh nắng sớm chiếu rọi Đại lộ ven biển vắng tanh. Con phố đi bộ từng tấp nập du khách nay chỉ còn lại lan can gãy đổ và những chiếc ô che nắng lật ngửa. Gió biển cuốn theo cát bụi, luồn qua những ô cửa kính vỡ nát, phát ra tiếng rít ai oán. Bên trong nhà hàng hải sản từng náo nhiệt, bàn ghế lật đổ, bát đĩa vương vãi khắp sàn, những hình vẽ nguệch ngoạc trên tường và tấm thực đơn phai màu vẫn còn mơ hồ lưu lại dấu vết của khung cảnh phồn thịnh trước ngày tận thế.
Trong trạm kết nối quỹ đạo của thành phố Hải Nham, nắng sớm xuyên qua mái vòm kính vỡ nát, rải xuống những vệt sáng lốm đốm, cắt mặt sân ga thành những hình thù rời rạc. Sân ga cao tốc từng bận rộn nay chỉ còn lại sự tĩnh mịch và hoang vu. Xung quanh Vô Hạn Hào trống không, cả sân ga chỉ có một mình đoàn tàu hạng nặng này đậu lại, khó mà tưởng tượng được cảnh tượng chen chúc và ghê rợn bên ngoài toa tàu trong đêm tối.
Xì.
Cửa toa tàu mở ra, Tiền Đắc Lạc dẫn theo đội viên đi ra quan sát tình hình xung quanh. Cảnh tượng bách quỷ dạ hành đã biến mất. Bên ngoài sân ga, những chiếc xe đẩy hành lý nằm xiêu vẹo bên mép, có chiếc lật ngửa, có chiếc kẹt bánh trong khe đường ray. Khung kim loại rỉ sét bong tróc, tựa như bị một lực cực lớn nào đó bóp méo. Băng chuyền đã ngừng chạy từ lâu, dây xích cao su đứt gãy, cong vênh, trong các kẽ hở phủ một lớp bụi dày và mảnh kính vỡ. Bảng thông báo điện tử đen ngòm, vỡ nát, trên đó còn vương lại thứ chất lỏng sền sệt chưa khô. Tất cả dường như đều chứng minh rằng, trong đêm tối, nơi đây đã từng xuất hiện vô số quái vật không thể gọi tên.
"La Dương, chúng ta lên chiếm lĩnh điểm cao để quan sát."
Tiền Đắc Lạc duỗi người, nhìn lên phía trên, kết cấu mái vòm thép khổng lồ vẫn sừng sững:
"Có thể sẽ có thế lực khác theo dõi chúng ta, nên cẩn thận một chút."
"Không thành vấn đề!"
La Dương cầm thiết bị đầu cuối di động, điều khiển hai cơ giáp hạng nặng do Lâm Hiện chế tạo bước ra khỏi toa tàu, rồi nhanh chóng bố trí lộ trình tuần tra.
Thư Cầm và Lữ Sướng thì được trang bị vũ khí đầy đủ, xuất phát từ phía sau trạm kết nối, chuẩn bị kiểm tra khu vực bãi biển.
Cửa tự động toa số 5 mở ra, Lâm Hiện và các thành viên trong đội bước ra. Sau khi sắp xếp, anh giao cho đội cơ động của Ninh Tịnh đi về phía đông đảo Hải Nham để kiểm tra đường ray và trạm kết nối ra biển, hoàn thành công việc còn dang dở của Viola. Hôm nay anh sẽ đưa Viola cùng Vanessa và Gaddy đến cứ điểm trên biển của Hải đoàn Liệp Ưng để tiếp xúc. Mục đích chính của anh là tìm hiểu về thiết bị cấu hình Tinh Cách và một vài thông tin về vùng biển này.
Sức mạnh mà Vanessa thể hiện hơi vượt ngoài dự đoán của Lâm Hiện. Anh không ngờ loại ám năng này lại có hình thái hủy diệt ở cấp độ cao hơn, không chỉ đơn thuần là nâng cao đỉnh trị dị năng, điều này khiến anh càng thêm tò mò về Tinh Cách.
"Monica, Đại Lâu, Sasha, Long Chi Giới, tiểu đội các cậu đi cùng tôi. Bên chị Ninh trinh sát tuyến đường ray, Tiền Đắc Lạc và cô Trần canh gác tàu, đồng thời hỗ trợ tiểu đội của chị Ninh. Lấy Vô Hạn Hào làm cứ điểm, thiết lập các thiết bị truyền tín hiệu máy bay không người lái dọc đường, phải đảm bảo thông tin liên lạc thông suốt."
"Rõ, đội trưởng Lâm."
Ninh Tịnh gật đầu, đóng mặt nạ của bộ giáp động lực lại, rồi dẫn theo Tiểu Thanh, A Bạch và Hỏa ca lập tức xuất phát, đi cùng còn có hàng chục máy bay không người lái hỗ trợ.
Sasha nghe nói sắp được ra ngoài, mắt lập tức sáng lên:
"Tuyệt vời! Vậy em có được lái Phi Đào Hào không?"
Phi Đào Hào là cái tên Sasha đặt cho cơ giáp ném bom bay. Trên nền tảng bay này có không gian mở rộng rất lớn, Sasha mặc giáp động lực vào có thể trực tiếp điều khiển con quái vật khổng lồ này cất cánh, uy lực mạnh hơn Hỏa Thần Hào trước kia cả một bậc.
"Vùng biển xa lạ, chúng ta đi đâu cũng phải trang bị đầy đủ, sẵn sàng chiến đấu bất cứ lúc nào."
Lâm Hiện nhìn Sasha:
"Hơn nữa, tôi không cho cậu lái thì cậu sẽ không lái sao?"
"Hi hi~" Sasha cười ranh mãnh, rồi lập tức quay người đi khởi động chiếc cơ giáp bay kia.
"Cẩn thận là đúng."
Gaddy của Hải đoàn Liệp Ưng lúc này nghiêm túc nói với Lâm Hiện:
"Trên mấy hòn đảo này zombie không nhiều, nhưng Quỷ Dị Thể thì không ít, lúc nào cũng có thể xuất hiện trong các con hẻm tối hay cống ngầm trong thành phố. Hơn nữa còn có một vài thế lực khác hoặc tai mắt của Thánh Thành, tốt nhất không nên dễ dàng chọc vào."
"Đúng vậy, loại thuốc dụ địch của các người đúng là con dao hai lưỡi, minh thương dễ tránh, ám tiễn khó phòng."
Kiki chống nạnh nói.
Trần Tư Tuyền đảo mắt qua hai người, rồi nói với Lâm Hiện:
"Cẩn thận nhé, bên này có tôi."
Coong, coong.
Đại Lâu mặc chiến giáp Hắc Long chậm rãi bước ra, mặt đất rung lên từng tiếng leng keng, khí thế áp người.
"Anh Hiện, em chuẩn bị xong rồi."

Chương 1367: Pháo đài trên biển
Lâm Hiện gật đầu. Chiến giáp Hắc Long có lẽ là bộ giáp động lực có công suất cao nhất trong tất cả mọi người, trông có vẻ cồng kềnh nhưng tính cơ động cũng không hề yếu. Kết hợp với dị năng huyết khí của Đại Lâu, sức hủy diệt mà nó tạo ra không thua kém gì một Kẻ Săn Mồi Tinh Tế phiên bản thu nhỏ. Cùng lúc đó, Thi Chức và Monica cũng đã trang bị đầy đủ.
Monica nhìn Vanessa và Gaddy, hỏi:
"Các anh không có phương tiện bay, làm sao lên đảo được?"
"Đương nhiên là có."
Vanessa một tay chống nạnh, vẻ mặt tự tin. Cô thao tác vài lần trên một thiết bị ở cổ tay, không lâu sau, tiếng gầm của xe mô tô đã từ xa vọng lại ở hướng cửa ra của trạm.
Mọi người nhìn sang, thấy hai chiếc Suzuki Hayabusa 2066 không người lái đang chạy tới từ phía xa, một trước một sau. Dù có nhiều vết trầy xước nhưng cũng không ảnh hưởng đến vẻ ngoài độc đáo của chúng.
"Suzuki Hayabusa?"
Kiki tỏ ra hứng thú, nghiêng đầu nhìn:
"Bánh xe đa hướng, ống phụt đẩy véc-tơ, dãy con quay hồi chuyển, sao ống xả sau lại đổi thành bánh lái khí động học, lẽ nào chiếc mô tô này bay được?"
"Đương nhiên."
Gaddy bước ra, đứng trước chiếc mô tô của mình, vẫy cánh tay máy một cái. Chỉ nghe tiếng soàn soạt, tấm giáp hai bên thân xe trượt ra, bánh xe đa hướng biến dạng thành bốn động cơ đẩy plasma mini, ống xả khí được tái cấu trúc thành ống phun hình tổ ong, ống xả sau tách thành sáu cánh gió hợp kim vonfram, điều chỉnh góc chúc/lệch thông qua hệ thống thủy lực cơ khí. Rất nhanh, từ ống phun đã bắn ra luồng khí tua-bin màu xanh lam, chiếc mô tô từ từ bay lơ lửng tại chỗ.
"Lợi hại thật, một bộ kit bay rất hoàn chỉnh."
Mắt Kiki sáng lên.
"Việc cải tạo thế này cũng do chợ đen trên biển của các người thực hiện à?"
Monica hỏi.
"Không chỉ chợ đen, nhiều tổ chức lớn đều có khả năng cải tạo này."
Gaddy nói:
"Dĩ nhiên, chợ đen có thể mua được rất nhiều thứ mong muốn."
Lâm Hiện nghe vậy liền hỏi:
"Chợ đen đó ở đâu?"
"Khu Chợ Vực Sâu Polaris, chợ đen lớn nhất trên biển, là một khu chợ di động. Nếu may mắn, các anh rất dễ nhận được tín hiệu radio của họ và tìm ra vị trí."
Gaddy nói.
Lâm Hiện gật đầu:
"Được rồi, vậy chúng ta xuất phát thôi, thời gian không chờ đợi ai."
Vanessa nhìn Lâm Hiện, ánh mắt đầy phấn khích:
"Không vấn đề gì, cứ theo kịp chúng tôi là được."
Nói xong, cô và Gaddy cưỡi lên mô tô, đội mũ bảo hiểm chống gió rồi cất cánh bay thẳng lên trời. Hai tiểu đội của Lâm Hiện cũng lập tức bám theo, hệ thống đẩy của bộ giáp động lực phát ra tiếng xé gió dữ dội, cả nhóm lao vào bầu trời rồi bay dọc theo đường bờ biển theo sau hai chiếc mô tô bay.
Mặt biển lấp lánh gợn sóng, tựa như một tấm gương vỡ. Nhóm người Lâm Hiện lái giáp động lực, bay với tốc độ cao dọc theo bờ biển đảo Hải Nham. Chiến giáp Hắc Long của Đại Lâu và Phi Đào Hào của Sasha là hai bộ cơ giáp lớn nhất, gầm rú trên không trung. Từ trên cao nhìn xuống, toàn bộ địa hình bờ tây đảo Hải Nham đều thu hết vào tầm mắt. Rời khỏi thành phố là một khu rừng rậm, sau đó địa hình bắt đầu chuyển thành những vách đá dựng đứng, bị nước biển bào mòn thành vô số lỗ hổng hình tổ ong. Sau đó, hướng bay bắt đầu rời khỏi đường bờ biển, hướng về phía tây bắc ra biển sâu.
"Oa, chúng ta đang bay trên biển này, kỳ diệu thật."
Sasha điều khiển chiếc máy bay ném bom bay Phi Đào Hào khổng lồ, động cơ đẩy plasma dưới cánh phát ra tiếng ù ù trầm thấp.
Vanessa trên chiếc mô tô bay quay lại nhìn, khóe miệng dưới mũ bảo hiểm khẽ nhếch lên:
"Cẩn thận, đừng để rơi xuống biển. Chỉ cần chìm xuống khu vực bóng tối sâu 200 mét là rất có thể sẽ kinh động đến sinh vật dưới nước."
"Các anh dùng tàu thủy làm nơi trú ẩn, một khi gặp phải quái vật, chẳng phải sẽ rất khó chạy thoát sao?"
Lâm Hiện lúc này hỏi.
"Quỷ Dị Thể thường không trực tiếp tấn công tàu của chúng tôi, chúng không có tư duy đánh chìm tàu rồi bắt mồi. Nhưng anh nói đúng, gặp phải Quỷ Dị Thể cỡ lớn, tốc độ tàu rất khó cắt đuôi, nên chúng tôi sẽ dùng thuốc dụ địch. Nếu bị đánh dấu, chiến binh bị đánh dấu sẽ rời tàu chiến đấu, cố gắng bảo vệ tàu chính."
Gaddy nói xong, tiếp tục nói với Lâm Hiện:
"Thực ra mà nói, tuy biển sâu rất nguy hiểm, nhưng xác suất gặp phải Quỷ Dị Thể trên biển thấp hơn trên đất liền rất nhiều. Bởi vì vùng biển rất rộng, lũ quái vật đó đều sẽ di chuyển theo đáy biển về phía các thành phố hoặc thềm lục địa của các hòn đảo. Những người tị nạn trên biển như chúng tôi ngược lại không dễ bị quái vật dưới nước khóa mục tiêu."
Lâm Hiện nghe vậy có chút kinh ngạc:
"Nơi trông có vẻ nguy hiểm nhất lại là nơi an toàn nhất?"
"Đúng vậy. Cho nên hải đoàn của chúng tôi không bao giờ đến gần đảo hay bờ biển, chỉ có các đội viên phụ trách do thám bên ngoài mới thường xuyên gặp nguy hiểm. Còn ở trên biển, số lần chúng tôi gặp nguy hiểm rất ít. Chỉ cần tận dụng tốt thuốc dụ địch và giữ im lặng, hầu hết các trường hợp đều có thể hóa giải nguy cơ."
"Thế cũng thông minh phết nhỉ."
Kiki nghe vậy nói:
"Lũ Quỷ Dị Thể đó bò lên đất liền, di chuyển về phía các cụm thành phố, còn các người ở trên biển lại khó chạm trán trực tiếp với chúng, điều này tôi thật sự không ngờ tới."
"Nhưng em vẫn không dám ở trên biển đâu."

Chương 1368: Pháo đài trên biển
Sasha lúc này nói. Cô nhìn từ trên cao xuống, nước biển màu xanh nhạt ven bờ đột ngột chuyển sang một màu đen kịt không đáy khi tiến vào vùng biển sâu, mang lại một cảm giác sợ hãi tột độ.
Nếu quái vật chỉ giới hạn ở lũ zombie trên cạn, thì việc trốn trên một chiếc tàu sân bay chẳng khác nào một bến cảng an toàn. Nhưng dưới vùng nước sâu này không biết ẩn giấu sinh vật gì, chỉ cần nghĩ đến việc khi đêm xuống, bốn bề chỉ còn lại biển sâu vô tận, Sasha đã cảm thấy hơi khó thở. So với việc đó, cô vẫn thích ở trên tàu hơn, nghe tiếng lạch cạch của đường ray mà chìm vào giấc ngủ.
Sau khi bay được vài chục phút, nhóm người Lâm Hiện theo sau Vanessa cuối cùng cũng đã đến gần đích.
Dưới bầu trời quang đãng, giữa một vùng biển yên tĩnh, một chiếc hàng không mẫu hạm khổng lồ thời tận thế đang lặng lẽ neo đậu.
"Nguyên bản là Hải Vương Tinh Hào, tàu sân bay chạy bằng năng lượng hạt nhân, đã ngừng hoạt động 15 năm, giờ được chúng tôi cải tạo thành một pháo đài và ngôi nhà trên biển, với 736 người sống sót."
Khi đến gần, giọng của Vanessa tràn đầy tự hào.
Ánh mắt Lâm Hiện lướt qua, hắn nhận ra đây là một chiếc tàu sân bay chạy bằng năng lượng hạt nhân lớp Long Sơn, tải trọng 15 vạn tấn, thuộc Liên Bang. Nó có một boong bay khổng lồ, từng là một gã khổng lồ của hải quân, nhưng đã dần bị loại bỏ sau khi công nghệ động cơ tinh không phát triển. Sau ngày tận thế, nó đã được cải tạo hoàn toàn thành một pháo đài sinh tồn trên biển.
Mép boong bay được hàn thêm những tấm giáp dày, tạo thành một bức tường thép cao khoảng hai mét để chống lại sóng biển và sự xâm nhập của quái vật. Trên tường, cứ cách một khoảng lại có các lỗ châu mai và tháp súng máy, còn có thể sử dụng các bó dây cắt hồ quang năng lượng cao làm hệ thống phòng thủ. Trên các tháp canh, nhiều đội viên tuần tra được trang bị vũ khí hạng nặng đang cảnh giác quét mắt khắp mặt biển.
Đảo hạm ban đầu đã bị san bằng một phần, trên đỉnh được lắp thêm các tấm pin mặt trời và tuabin gió, có vẻ là nguồn điện phụ trợ bên cạnh năng lượng hạt nhân. Lâm Hiện vừa nhìn đã hiểu, con quái vật khổng lồ này tuy có lò phản ứng hạt nhân, nhưng năng lượng hạt nhân là thứ cực kỳ dễ bị lộ vị trí. Bên cạnh chiếc tàu sân bay này còn có một tàu tiếp tế và vài chiếc thuyền nhỏ.
Điều gây sốc nhất là boong tàu vốn dùng để đậu máy bay chiến đấu giờ đã được cải tạo thành những khu trồng trọt ngăn nắp. Đất được chứa trong các máng kim loại đặc chế, trồng đủ loại rau, lúa mì, thậm chí có cả vài cây ăn quả lùn. Chưa kịp đến gần, nhóm Lâm Hiện đã thấy từ xa nhiều người sống sót mặc đồ bảo hộ đơn giản đang làm việc trong khu trồng trọt, người tưới nước, người thu hoạch, trông hệt như một trang trại ngày tận thế.
"Họ. . . trồng rau trên biển à?"
Giọng Đại Lâu đầy kinh ngạc.
"Thức ăn không thể hoàn toàn dựa vào cướp bóc, nếu không sớm muộn gì cũng chết đói."
Vanessa giải thích:
"Chúng tôi có hệ thống lọc nước ngọt của riêng mình, kết hợp với nhà kính năng lượng mặt trời, về cơ bản là tự cung tự cấp."
"Các anh đang di chuyển thích ứng?"
Lâm Hiện nhìn thấy cảnh này liền nói:
"Chắc là chưa khởi động lò phản ứng hạt nhân đâu nhỉ."
"Đúng vậy."
Vanessa nói:
"Dựa vào tàu kéo và dòng hải lưu để di chuyển chậm, chúng tôi không vội, và cách này cũng an toàn nhất, giống như một hòn đảo nổi trên biển. Thêm vào đó, chúng tôi có sonar dưới nước và các máy bay không người lái canh gác, nên tính an toàn tổng thể cao hơn trên đất liền rất nhiều."
"Làm sao các anh tìm được chiếc tàu sân bay này?"
Lâm Hiện hỏi.
"Không hẳn là tìm được, mà là cướp được."
Giọng của Gaddy vang lên:
"Ban đầu, chiếc tàu sân bay này thuộc về một tổ chức lớn, chuyên đi cướp bóc tài nguyên khắp nơi. Tên đoàn trưởng hải đoàn là một tên khốn, tự biến mình thành hoàng đế trên biển. Sau đó chúng tôi đã tiêu diệt tổ chức đó, và con tàu này trở thành của chúng tôi. Chúng tôi cũng đã tốn không ít thời gian để cải tạo nó, giờ đây nó là nơi trú ẩn chính của Hải đoàn Liệp Ưng."
Vanessa dùng vô tuyến liên lạc với Hải Vương Tinh Hào. Rất nhanh, Lâm Hiện thấy nhiều người bước ra trên boong tàu phía trước, một khu vực trống được mở ra. Sau đó, nhóm người Lâm Hiện từ trên không đáp xuống chiếc tàu sân bay này.
Thấy cả một đoàn người mặc giáp bay cao cấp hạ cánh, nhiều người sống sót trên Hải Vương Tinh Hào bắt đầu vây lại. Một nhóm người vũ trang được trang bị súng ống và cơ giáp đứng san sát hai bên. Chiếc mô tô bay của Vanessa hạ cánh vững vàng trên boong tàu sân bay "Hải Vương Tinh Hào" . Nhóm người Lâm Hiện theo sát phía sau, động cơ đẩy của giáp động lực phun ra luồng lửa xanh nhạt, vẽ nên vài vệt sáng rực rỡ dưới ánh mặt trời.
Trên boong tàu đã sớm vây kín các thành viên của Hải đoàn Liệp Ưng. Họ hoặc cầm súng cảnh giới, hoặc tò mò nhìn quanh, ánh mắt đều đổ dồn vào nhóm người mặc chiến giáp tối tân từ trên trời rơi xuống. Dẫn đầu là một thanh niên da trắng tóc vàng mắt xanh, mặc áo giáp chiến thuật, đội một cặp kính râm phi công, khóe miệng nở nụ cười phóng khoáng, trông hệt như phiên bản tận thế của Tom Cruise. Sau lưng anh ta còn có vài người trông qua đã biết thực lực không tầm thường.

Chương 1369: Pháo đài trên biển
Những người này có màu da khác nhau, da vàng, da đen, da trắng đều có, cũng có những chiến binh được cấy ghép chi cơ giới khắp người như Gaddy. Dường như họ đều biết nhóm khách lạ này có thân phận bất phàm, nên vừa vây lại đã dùng ánh mắt dò xét bao quanh cả đội của Lâm Hiện.
"Ryan."
Gaddy đi đầu, giới thiệu người thanh niên da trắng dẫn đầu cho Lâm Hiện, người vừa tháo mặt nạ giáp động lực:
"Boss của chúng tôi."
Ryan ngạc nhiên nhìn Lâm Hiện, sững sờ một lúc rồi đột nhiên nhíu mày hỏi: "Anh là Lâm Hiện?"
Lâm Hiện nhướng mày:
"Anh biết tôi à?"
"Biết ư? Đương nhiên là biết!"
Ryan cười lớn:
"Chấp Kiếm Nhân của Phượng Hoàng Hội, trưởng tàu của Vô Hạn Hào, nhân vật huyền thoại đã cứu thoát mười vạn người từ Tinh Uyên số 5! Hải đoàn Liệp Ưng của chúng tôi tuy ở xa trên biển, nhưng trên sóng radio không ít lần nghe các tổ chức sống sót khác nhắc đến tên anh!"
Một người phụ nữ tóc đuôi ngựa cao, vóc dáng cao gầy đứng sau anh ta khoanh tay, lạnh lùng nói:
"Chấp Kiếm Nhân? Trông cũng chẳng có gì đặc biệt."
Ryan quay đầu lườm cô ta một cái:
"Erica, đừng vô lễ thế."
Erica nhún vai:
"Chỉ nói sự thật thôi."
Cô ta nói xong liền nhìn về phía Lâm Hiện:
"Thành Thự Quang thật sự đã chống đỡ được cuộc tấn công của ba Tinh Uyên sao, nghe nói còn tiêu diệt được một Kẻ Dẫn Xác?"
"Có gì đáng kinh ngạc sao?"
Kiki lúc này lên tiếng hỏi lại.
"Đương nhiên."
Phía sau Ryan, một gã đô con toàn thân xăm trổ, trên đầu buộc một bím tóc nhỏ trông như người Viking khoanh tay trước ngực, nhe hàm răng sắt lạnh lùng nói:
"Một số tổ chức không tin rằng con người có thể tiêu diệt Kẻ Dẫn Xác, họ cho rằng những chiến báo đó chẳng qua chỉ là chiêu trò của Phượng Hoàng Hội để củng cố niềm tin."
"Azlan, thợ máy vũ trang của chúng tôi."
Ryan giới thiệu, rồi thở dài nói:
"Bây giờ vẫn còn không ít kẻ bi quan. Một số người cho rằng nếu con người có thể giết được Kẻ Dẫn Xác, thì trong Tinh Uyên sẽ không còn chuyện gì mà con người không giải quyết được. Ha, toàn một lũ ngu ngốc, không cần để trong lòng."
"Ồ, là sự tự an ủi của những người bi quan à, điều đó cũng bình thường thôi."
Bên phía Lâm Hiện, Monica nghe vậy thản nhiên nói:
"Tinh Uyên số 13 có diện tích lớn nhất, tốc độ bành trướng cũng chậm nhất. Theo cách nói của các anh, áp lực của nơi trú ẩn trên biển hẳn là không lớn mới phải."
"Vị tiểu thư này nói sai rồi."
Ryan hít một hơi thật sâu, chỉ cho mọi người thấy các khu trồng trọt và các trạm gác phòng thủ trên boong tàu phía sau, rồi nói:
"Nhiều người như vậy muốn sống sót không hề dễ dàng, chúng tôi lại không thể cập bờ, chỉ có thể dựa vào các đội ngoại cần đi tìm kiếm vật tư. Thành phố Hải Nham đã sớm bị lục soát thành một thành phố rỗng tuếch, áp lực sao có thể nhỏ được?"
Sasha nhảy xuống từ giá treo của cơ giáp Phi Đào Hào, cởi mặt nạ giáp động lực ra, cười hì hì nói:
"Oa, một chiếc tàu sân bay thật lớn, các người vậy mà đã bắt đầu trồng rau trên này rồi."
"Hết cách rồi."
Ryan nhún vai, cười với nhóm người Lâm Hiện rồi bày tay nói:
"Chúng tôi cũng không thể câu cá ăn được."
"Ai biết câu lên được cái thứ quái quỷ gì?"
Azlan nhe răng cười:
"Từ khi nước đen xuất hiện, chẳng còn sinh vật nào ăn được nữa, trừ phi là nuôi trồng trong nước lọc. Trên tàu chúng tôi có khu nuôi trồng riêng, nhưng với từng này người thì chẳng thấm vào đâu."
"Vanessa."
Erica nhìn Vanessa:
"Cô đưa Chấp Kiếm Nhân của Phượng Hoàng Hội về đây, là có mục đích gì?"
"Họ muốn tìm hiểu về Tinh Cách."
Gaddy nói trước, rồi nói với Ryan:
"Tối qua chúng tôi gặp chút rắc rối, là người của Weyland. Đội trưởng Lâm đã cứu chúng tôi."
Ryan nghe vậy gật đầu, tha thiết nhìn Lâm Hiện:
"OK, chỉ có điều, trong lĩnh vực Tinh Cách hóa này, Phượng Hoàng Hội hẳn là có tiếng nói hơn chúng tôi chứ."
"Trước đây tôi không quan tâm đến chuyện này, Phượng Hoàng Hội cũng không công khai ra bên ngoài, nên tôi muốn tìm hiểu một chút."
Lâm Hiện nói.
"Tôi hiểu rồi."
Ryan nhìn Vanessa, rồi cười nói:
"Vanessa?"
"Phải, tôi đã nói với đội trưởng Lâm về cuộc vây săn."
Vanessa nói.
"Tôi đoán mà."
"Các người thật sự định vây săn cấp Đặc Dị sao?"
Monica lúc này lên tiếng.
Ryan nghe vậy sắc mặt hơi thay đổi:
"Thực ra chuyện này khá phức tạp. Đội trưởng Lâm, tôi đoán không sai thì Vô Hạn Hào của anh đi theo tuyến đường ray xuyên đại dương phải không."
Lâm Hiện nói:
"Đúng vậy. Nhưng nói một cách chính xác, tôi chỉ muốn tìm hiểu về thiết bị Tinh Cách hóa và tiện thể đổi lấy một ít huyết tinh. Còn về việc vây săn Quỷ Dị Thể, xin lỗi, tôi không muốn chủ động rước họa vào thân."
Ryan gật đầu, im lặng một lúc rồi mỉm cười nhìn Lâm Hiện:
"Vậy thì không may rồi, đội trưởng Lâm. Ngọn lửa này có lẽ anh không thoát được đâu, dù anh có muốn vây săn hay không."
Lâm Hiện nhướng mày:
"Ý anh là sao?"
"Hòn đảo nổi xuất hiện trong vực sâu đó hiện đang ở khu vực cách đảo Hải Nham 196 hải lý về phía đông, bị mắt bão bao phủ. Trụ đỡ số 3215 của đoạn đường ray xuyên đại dương đã bị gãy ở đó."
Phía sau Ryan, Erica với ánh mắt lạnh lùng khoanh tay trước ngực, nghiêm túc nhìn Lâm Hiện nói:
"Hơn nữa, chúng tôi đã phát hiện hiện tượng vực sâu bị xé toạc dưới biển ở phía đông đảo Hải Nham, điều này cực kỳ bất thường."
"Vậy nên nếu các người muốn rời khỏi đảo Hải Nham. . . hoặc là đi tàu hoặc là bay. Nhưng chỉ cần đi về hướng đông, trừ khi đi vòng một quãng rất xa, nếu không nhất định sẽ gặp phải hòn đảo nổi đó."
Gã đô con Azlan lúc này cũng nói.
"Đảo nổi trên biển?"
Kiki cau mày hỏi:
"Thứ gì vậy?"
Ryan hít một hơi thật sâu, nhìn về phía nhóm người Lâm Hiện, rồi cất giọng nói một câu khiến sắc mặt họ biến đổi.
"Chúng tôi cho rằng, đó hẳn là một thứ trôi nổi trên mặt biển. . ."
"Tổ Mẫu của Quỷ Dị Thể!"

Chương 1370: Núi lửa dưới đáy biển
"Anh nói, cái Tổ Mẫu Quỷ Dị Thể đó là một hòn đảo nổi khổng lồ? !"
Nghe được tin này, sắc mặt tất cả mọi người trên Vô Hạn Hào đều biến đổi. Chỉ cần nghe Ryan nói ra thôi đã cảm nhận được một áp lực cực lớn, hơn nữa theo mô tả của Erica, thứ này dường như còn xuất hiện cả vào ban ngày.
"Đúng vậy."
"Có biết nó xuất hiện từ khi nào không?"
Ryan nghiêm mặt, giọng điệu nặng nề nói:
"Mười ngày trước. Chính xác hơn là ngay sau trận chiến bảo vệ thành Thự Quang. Thứ này đột nhiên xuất hiện trên mặt biển, còn kèm theo một khu vực bão biển có đường kính hơn 100 cây số."
Lâm Hiện nghe vậy nhíu mày:
"Ý anh là thứ này có liên quan đến chuyện ở thành Thự Quang?"
Ryan lắc đầu, cười khổ nói:
"Ai mà biết được. Nhưng sau đó, đúng là đã xảy ra không ít chuyện kỳ lạ." Anh ta nhìn về phía nhóm người Lâm Hiện, nói: "Các hải đoàn trong phạm vi vài trăm hải lý quanh đảo Hải Nham đều bị ảnh hưởng ở mức độ nhất định. Có vài tổ chức nhỏ đã bị xóa sổ hoàn toàn. Bây giờ hướng đó rất bất ổn, tôi khuyên các anh nên chuẩn bị kỹ càng, nếu không một khi rời đảo Hải Nham, trừ khi bay, nếu không các anh sẽ không thấy đất liền trong nhiều ngày. Vài trạm cơ sở trên đoạn đường xuyên đại dương đều đã mất liên lạc, không ai biết tình hình cụ thể ra sao."
"Nguy hiểm như vậy mà các người còn định đi vây săn?"
Kiki nghe vậy tỏ vẻ khó hiểu:
"Đây không phải là đi tìm chết sao?"
Ryan bày tay ra:
"Cộng cả chúng tôi, hiện tại có bốn hải đoàn, tổng cộng khoảng hơn hai nghìn người."
Lâm Hiện nghe ra chuyện này không hề đơn giản, liền cười nói:
"Hơn hai nghìn người, các anh đã xác định được hòn đảo nổi đó là thứ gì chưa mà tự tin như vậy?"
"Các người vây săn là vì huyết tinh cấp 4 sao?"
Monica cũng lên tiếng hỏi.
Ryan làm một cử chỉ "mời", ra hiệu cho nhóm Lâm Hiện đi theo anh ta vào bên trong tàu sân bay.
"Nếu muốn, chúng tôi có thể chia sẻ thông tin mà chúng tôi thu thập được cho các anh. Tôi tin sau khi hiểu rõ, các anh sẽ biết tại sao chúng tôi lại làm vậy, và nó cũng có liên quan mật thiết đến các anh. Tiện thể, tôi sẽ dẫn các anh tham quan ngôi nhà trên biển của chúng tôi."
"Được."
Lâm Hiện gật đầu, không từ chối lời mời của Ryan.
Đi qua khu ruộng xanh trên boong, cả nhóm đến cửa hông của đảo hạm. Cánh cửa chống nổ nặng nề từ từ trượt ra, một luồng khí ẩm nóng phả vào mặt.
Không gian tầng một bên trong được cải tạo thành khu trồng trọt đa tầng. Đèn LED bổ sung ánh sáng treo trên các giá đỡ kim loại, chiếu sáng những hàng máng thủy canh, nơi rau diếp, cà chua, dâu tây đang phát triển tươi tốt trong dung dịch dinh dưỡng. Vài nhân viên mặc đồ bảo hộ đang kiểm tra tình hình sinh trưởng của cây.
"Đây là khu thủy canh dùng ánh sáng nhân tạo của chúng tôi."
Ryan giới thiệu:
"Trên tàu có một lò phản ứng hạt nhân nhỏ, điện năng cung cấp đủ để duy trì trồng trọt quanh năm. Nhưng để tiết kiệm năng lượng, phần lớn cây trồng vẫn dựa vào ánh sáng tự nhiên trên boong. Lò phản ứng hạt nhân chính chúng tôi đã tắt được hai tháng rồi, chủ yếu là vì an toàn."
Trong khu trồng trọt, một người đàn ông trung niên đội mũ rơm ngẩng đầu lên, thấy nhóm Lâm Hiện, rồi lại nhìn Ryan, chỉ vào mấy quả dâu tây:
"Khách à? Có muốn nếm thử không?"
Lâm Hiện chưa kịp trả lời, Sasha bên cạnh đã sáng mắt lên:
"Oa, được không ạ?"
"Đương nhiên!"
Người đàn ông cười, đưa cho cô vài quả dâu đỏ mọng:
"Sau ngày tận thế, cơ hội ăn được hoa quả tươi không nhiều, huống chi là ở trên biển. Mấy hạt giống dâu này cũng đáng giá vài viên huyết tinh đấy."
Sasha nhận một quả, cắn một miếng, vị chua ngọt của nước quả lan tỏa trong miệng:
"Ừm. . . Ngọt quá!"
Monica quan sát xung quanh:
"Các anh giải quyết vấn đề thụ phấn như thế nào?"
"Ban đầu thì thụ phấn thủ công, sau này chúng tôi đã du nhập. . . một vài con ong."
Ryan cười một cách khó hiểu, chỉ vào mấy cái thùng ong trong suốt ở góc:
"Tìm thấy trên đảo Hải Nham, nhưng phải cẩn thận đừng để chúng đốt người. Ong mật sau ngày tận thế. . . hơi hung dữ."
"Vậy mà vẫn còn ong sống sót."
Lâm Hiện có chút kinh ngạc.
"Thực ra cũng không ít đâu."
Ryan cười đáp:
"Gián, thạch sùng, kiến, các loài bò sát là nhiều nhất. Nếu cẩn thận thì có thể tìm thấy một ít ở ngoài tự nhiên. Trong nước biển cũng có một số loài cá, nhưng chúng tôi không dám tùy tiện đánh bắt, anh hiểu mà."

Chương 1371: Núi lửa dưới đáy biển
Sau đó, Lâm Hiện và Ryan đi qua vài nhà kho chứa vật tư. Bên trong cánh cửa chống nổ là những kiện hàng được phân loại gọn gàng, xếp chồng lên nhau trên các kệ kim loại. Thức ăn, thuốc men, công cụ, vũ khí. . . thậm chí còn có cả một bức tường đầy những vật dụng giải trí, từ bài tây đến máy chơi game cổ điển, không thiếu thứ gì.
"Các anh thu thập được cũng nhiều đồ thật."
"Một phần là của đội tàu trước kia."
Ryan đi trước:
"Hải đoàn chúng tôi ngoài việc lên đảo, phần lớn thời gian đều vớt đồ trên biển."
"Vớt?"
"Nhiều lắm."
Gã khổng lồ máy móc Azlan bước đi, nói giọng trêu chọc:
"Đôi khi xuôi theo dòng hải lưu có thể gặp hàng trăm, hàng nghìn container, đều là từ những con tàu bị chìm sau ngày tận thế nổi lên. Vớt lên thì có đủ thứ kỳ quái, giống như mở hộp mù vậy, đừng nói chứ, cũng thú vị phết."
"Chúng tôi cũng mua ở chợ đen, hoặc trao đổi với các hải đoàn khác."
Ở một bên khác, Vanessa quay đầu nhìn Lâm Hiện, nói đầy ẩn ý:
"Trên biển, không gặp được nhiều người đâu."
Lâm Hiện nghe vậy, lập tức nhớ ra điều gì đó, liền hỏi họ:
"Hôm qua chúng tôi từ cảng nước sâu Taku đến, các anh có biết ở đó đã xảy ra chuyện gì không?"
"Cướp bóc, chém giết."
Erica đi phía trước, lạnh lùng nói mà không quay đầu lại:
"Đó là cảng biển đầu tiên ra Thái Bình Dương, không biết bao nhiêu kẻ muốn làm ngư ông đắc lợi đã chết ở đó. Hơn nữa, nơi đó vào ban đêm cũng là trọng điểm bị Quỷ Dị Thể tấn công, sớm đã trở thành một cảng ma. Rất nhiều đoàn tàu đã gặp nạn ở đó, các người còn xem như may mắn."
Lâm Hiện nghe vậy, lòng chợt lạnh đi, tình hình cũng tương tự như anh đã đoán.
Một cô gái nhỏ gầy đang kiểm kê đồ hộp, thấy Ryan bước vào, lập tức chạy đến báo cáo:
"Đoàn trưởng, bánh quy nén trong kho số 3 chỉ còn 20 thùng cuối cùng, phải bổ sung gấp."
Ryan xoa đầu cô bé:
"Biết rồi, ngày mai sẽ cử một đội đến bờ đông xem sao."
Lâm Hiện chú ý thấy trong góc có vài chiếc máy bay không người lái và các bộ phận giáp động lực bị hỏng:
"Các anh còn làm cả sửa chữa cơ khí à?"
Azlan nhe hàm răng sắt, cười toe toét:
"Trên biển làm gì có cửa hàng 4S, hỏng thì chỉ có thể tự sửa thôi."
Đi tiếp về phía trước, tiếng ồn dần lớn hơn.
Trong một khoang tàu rộng rãi, tia lửa hàn tóe ra tứ phía, vài thợ máy đang cải tạo vũ khí và phương tiện. Trong góc chất đầy thiết bị hàn, dụng cụ thủy lực và các bộ phận động cơ đã tháo rời.
"Đây là xưởng vũ khí nhỏ của chúng tôi."
Azlan vỗ vào một bộ giáp động lực đang làm dở:
"Tuy không bì được với công nghệ của Phượng Hoàng Hội, nhưng sửa chữa vá víu thì vẫn đủ dùng."
Một thanh niên tay đầy dầu mỡ ngẩng đầu lên, phấn khích hô:
"Đoàn trưởng! Cái sonar đó sửa xong rồi! Tối nay có thể dùng!"
Ryan gật đầu:
"Làm tốt lắm, Tom."
Sau đó, nhóm người Lâm Hiện theo Ryan đến cầu hạm bay của tàu sân bay, cũng là trung tâm thông tin và chỉ huy của Hải đoàn Liệp Ưng.
Đây là một khoang hình tròn, xung quanh là các màn hình và bảng điều khiển, trung tâm là một bàn hải đồ khổng lồ, trên đó ghi chú chi tiết tình hình vùng biển xung quanh. Vài nhân viên đang theo dõi dữ liệu từ radar và sonar.
"Chào mừng các vị đến với Hải Vương Tinh Hào."
Ryan mỉm cười.
Nhóm Lâm Hiện vừa bước vào đã chú ý thấy trên tường dán đầy những bản vẽ tay, ghi chú đủ loại sinh vật biển kỳ lạ:
"Đây là. . . ?"
" 'Sổ tay kẻ thù' của chúng tôi."
Gaddy bước tới, chỉ vào một trong những bức vẽ:
"Đây là mực khổng lồ biển sâu, xúc tu có gai ngược, có thể dễ dàng xé toạc thân tàu. Đây là sứa mặt người, có điện, còn có thể phát động tấn công tinh thần, kéo thẳng sinh vật sống xuống biển sâu. . ."
"Sứa mặt người. . ."
Lâm Hiện nhìn thấy cái này, liền nhớ tới thứ mà Viola đã chụp được dưới nước ở cảng nước sâu Taku, hình như chính là thứ này.
Nhìn những bức vẽ chi chít trên tường, Sasha rụt cổ lại:
"Sao dưới biển lại nhiều quái vật thế này. . ."
"Cái này thì tôi không biết, nhưng chúng tôi phát hiện ra nhiều Quỷ Dị Thể có xu hướng hội tụ với các sinh vật biển sâu nguyên bản của Lam Tinh." Ryan quay đầu lại, trầm giọng nói: "Người ta nói trên biển chỉ có một Tinh Uyên, nhưng nói cho cùng, cả đại dương của Lam Tinh này chẳng phải đều là một vực sâu hay sao?"
Câu nói của anh ta khiến sắc mặt Lâm Hiện biến đổi:
"Anh nói gì?"
Ryan nhún vai, nhìn vẻ mặt nghiêm túc của Lâm Hiện, thản nhiên nói:

Chương 1372: Núi lửa dưới đáy biển
"Lũ quái vật đó trốn dưới vực sâu đáy biển, bất kể ngày hay đêm, trông như những con quái vật biến dị kết hợp với vật chủ là sinh vật của Lam Tinh. Nhìn như vậy, cả đại dương này thực chất đều là một Tinh Uyên, phải không?" Lâm Hiện sững người, kinh ngạc trước suy nghĩ của anh ta, rồi nhanh chóng lấy lại bình tĩnh: "Cũng có lý."
"Thực ra tôi cũng không ngờ lại gặp được Chấp Kiếm Nhân ở đây, có lẽ là ý trời. Các anh đã giúp Vanessa và Gaddy, những thông tin này có lẽ sẽ hữu ích với các anh."
Ryan đi đến trước màn hình chính, mở ra một tấm ảnh chụp từ trên không:
"Đây là hình ảnh khu vực vách đá dưới đáy biển ở bờ đông đảo Chasan, do đội tuần tra trên không của Erica chụp được. Đảo Chasan là hòn đảo nhỏ xa nhất về phía đông nam của Hải Nham, cách khu vực bão chưa đến 100 hải lý."
Lúc này, ánh mắt của tiểu đội Lâm Hiện và Monica đều tập trung vào tấm ảnh chụp từ trên không. Ban đầu họ không nhận ra điều gì bất thường, vì đó chỉ là một tấm ảnh chụp mặt biển từ trên cao dưới trời xanh mây trắng. Nhưng một giây sau, sắc mặt mọi người đều thay đổi, vì khi phóng to góc nhìn, họ mới phát hiện ra tấm ảnh tưởng chừng bình thường này lại ẩn giấu một cảnh tượng khiến người ta dựng tóc gáy.
Dưới mặt biển xanh biếc kia là một vực sâu không đáy hình tròn đang xoáy tròn, khuấy động dòng nước, trông như một cái miệng khổng lồ dưới đáy biển. Điều đáng sợ hơn là xoáy nước vực sâu này chỉ cách bờ biển vài hải lý. Bãi cạn trắng xóa dưới ánh mặt trời chỉ kéo dài một đoạn ngắn là đến vách đá đen kịt dưới đáy biển. Cái miệng khổng lồ đó dường như là một sinh vật sống, khiến người ta không rét mà run.
"Đây. . . đây là thứ gì, xoáy nước dưới biển à?"
Kiki, người mắc chứng sợ biển sâu, vừa nhìn đã thấy không ổn, liền cau mày hỏi.
"Đó không phải là xoáy nước."
Gaddy khoanh tay trước ngực, chỉ vào trung tâm tấm ảnh:
"Có thấy tàu trinh sát không người lái của chúng tôi không, trên mặt biển gió yên sóng lặng mà."
"Quỷ Dị Thể?"
Monica nhíu mày:
"Với quy mô này, không chỉ là cấp Đặc Dị đâu nhỉ."
"Đây mới chỉ là một nơi thôi."
Ryan liền chuyển ảnh, nói với Lâm Hiện:
"Hiện tại ở bờ đông và bờ nam đảo Hải Nham đã phát hiện nhiều vùng biển có hiện tượng kỳ lạ này, và hòn đảo nổi trong cơn bão đang tiến lại gần đảo Hải Nham với một tốc độ nhất định."
"Tình hình này rất bất thường. Hơn nữa, chúng tôi còn phát hiện trên đảo Hải Nham thường xuyên xuất hiện nhiều ác quỷ hoạt động vào ban ngày, số lượng đã tăng gần gấp ba lần trong 10 ngày qua."
Lâm Hiện nheo mắt:
"Các anh cho rằng, trên đảo Hải Nham có thứ gì đó đã thu hút cái Tổ Mẫu Quỷ Dị này?"
Ryan thẳng thắn nói:
"Vanessa và Gaddy chính là để xác nhận giả thuyết này."
"Ồ~ "
Lúc này Kiki mới hiểu ra:
"Vậy là các người cho rằng trên đảo Hải Nham có một thứ gì đó đã thu hút lũ hải quái cấp Đặc Dị xung quanh và cả hòn đảo nổi kia, nên muốn ôm cây đợi thỏ, vây giết cấp Đặc Dị để đoạt huyết tinh cấp 4?"
Câu nói vừa dứt, Ryan và những người khác đều im lặng, xem ra Kiki đã nói đúng.
Monica khoanh tay, thản nhiên cười:
"Các người đang đùa à, săn lùng cấp Đặc Dị, mà không phải chỉ một con, thế này có khác gì đi nộp mạng?"
Ryan mỉm cười, không hề tức giận trước lời trêu chọc của Monica, mà nhìn về phía Lâm Hiện nói:
"Đội trưởng Lâm, nếu tôi nói cho anh biết, bây giờ những người đạt đến cấp Hủy Diệt nếu dùng huyết tinh cấp 4 để tiến hành bồi dưỡng Tinh Cách, tỷ lệ thành công ít nhất là 90%, anh có dám vì thế mà mạo hiểm không?"
"Không."
Lâm Hiện vẻ mặt hờ hững:
"Kế hoạch này nếu chỉ có vậy thì đúng là ngu xuẩn hết chỗ nói. Nhưng tôi nghĩ, chắc chắn không đơn giản như vậy, phải không?"
Vanessa và những người khác bên cạnh đều có vẻ mặt bình tĩnh, cho thấy suy đoán của Lâm Hiện là đúng. Ryan hít một hơi thật sâu rồi nói:
"Đúng vậy, huyết tinh cấp 4 hiện giờ đối với Tinh Tế Quân và Phượng Hoàng Hội đều là vật liệu cực kỳ quý giá. Các hải đoàn sống sót như chúng tôi muốn xử lý cấp Đặc Dị thì độ khó phải nói là địa ngục, huống chi có thể là cả một bầy."
Anh ta vừa nói vừa chuyển hình ảnh trên màn hình. Lúc này, một hình ảnh ba chiều của thềm lục địa dưới biển hiện ra. Ryan chỉ vào một vùng biển đặc biệt ở phía đông bắc đảo Hải Nham, nơi có địa hình cực kỳ kỳ lạ, giống như hình nón. Lâm Hiện vừa nhìn đã nhận ra, trầm giọng nói:
"Núi lửa dưới đáy biển?"

Chương 1373: Núi lửa dưới đáy biển
"Núi lửa Garland, nằm ở rãnh Garland phía tây nam sống núi Thái Bình Dương, cách đảo Hải Nham 96 hải lý theo đường thẳng. Đây là một núi lửa đang hoạt động, tuy hai nghìn năm qua nó chỉ hoạt động ở tần suất thấp, nhưng lần phun trào gần nhất đã gây ra một trận sóng thần cao hơn 490 mét, chia đảo Hải Nham thành 14 mảnh. . ."
Lâm Hiện nhíu mày:
"Chuyện này có liên quan đến Quỷ Dị Thể?"
"Không, nó liên quan đến một thứ gì đó trên đảo Hải Nham."
Câu nói của Ryan khiến mọi người kinh ngạc.
"Cái gì? Núi lửa liên quan đến một thứ gì đó?"
Kiki tỏ vẻ khó hiểu:
"Anh đang nói gì vậy?"
"Là một vật cấm."
Gaddy quay người lại nhìn nhóm Lâm Hiện, thẳng thắn nói:
"Khi chúng tôi nhận được thông tin này, biểu cảm cũng giống hệt các anh bây giờ."
Lâm Hiện vô cùng kinh ngạc:
"Có một vật cấm có thể điều khiển núi lửa dưới đáy biển, nên các người định dùng nó để vây bắt Quỷ Dị Thể?"
Ryan lắc đầu, nhìn Lâm Hiện, thành thật nói:
"Lâm, anh vẫn chưa hiểu sao, tình hình hiện tại là chúng ta đang bị vây bắt."
Vanessa lúc này bước ra, nói với Lâm Hiện:
"Huyết tinh cấp 4 rất quý giá, nhưng điều chúng tôi quan tâm chính không phải là nó, mà là làm thế nào để an toàn rời khỏi vùng biển này trong tình trạng bị bao vây bởi những Quỷ Dị Thể cấp Đặc Dị hoạt động ban ngày và núi lửa Garland đang có dấu hiệu bất thường."
Ryan gật đầu bổ sung:
"Chuyện này đúng là rất mạo hiểm. Hiện tại ngoài chúng tôi, còn có người của Thánh Thành cũng đang tìm thứ này trên đảo Hải Nham, nên chúng tôi cũng đang suy tính cho bản thân mình. Huyết tinh. . . thực ra trong kế hoạch của chúng tôi, nó là thứ được cân nhắc cuối cùng."
Lâm Hiện liếc nhìn mấy con tàu lớn xung quanh Hải Vương Tinh Hào. Nếu hạm đội này muốn rời đi, chỉ còn một hướng duy nhất là đi vòng về phía bắc qua vùng biển sâu Thái Bình Dương. Chiếc tàu sân bay này muốn di chuyển vòng một cung lớn, chỉ dựa vào thời gian ban ngày là rất khó thực hiện, nên Lâm Hiện lập tức hiểu được ý của Ryan.
Đồng thời, lòng anh cũng trĩu nặng. Anh không ngờ tình hình ở đảo Hải Nham lại phức tạp đến vậy. Theo thông tin Ryan cung cấp, những Quỷ Dị Thể cấp Đặc Dị ở vùng biển xung quanh rất có thể bị thu hút bởi vật cấm đó hoặc do hoạt động của núi lửa Garland, và đảo Hải Nham chính là trung tâm bị ảnh hưởng.
Tuy nhiên, may mắn là trước khi ra đại dương, anh đã tính đến trường hợp đường ray bị gãy hoặc gặp bão. Vô Hạn Hào có khả năng đẩy dưới nước và lặn ở độ sâu hơn 500 mét theo tiêu chuẩn quân sự. Nếu rơi vào đường cùng, dù phải đối mặt với nguy cơ có sinh vật khí quyển cấp S trong tầng mây, anh vẫn có thể lái Thiên Khung Hào bay xuyên đại dương, tiến về phía quần đảo Cộng Hòa. Vì vậy, đối với Lâm Hiện, đây không phải là đường cùng.
Chỉ là khi nhìn thấy bức ảnh chụp từ trên không xuống đáy biển sâu, anh thật sự không muốn xuống nước, cũng không muốn bay lên trời nếu không phải vạn bất đắc dĩ. Ký ức về thành phố bay Thanh Loan vẫn còn rõ mồn một. Lúc này, Lâm Hiện biết kế hoạch của Ryan dường như cũng chủ yếu là để không bị liên lụy nên mới tham gia vào cái gọi là cuộc vây săn. Vì vậy, anh cũng tò mò về kẻ chủ mưu của kế hoạch này, và toàn bộ kế hoạch thực chất là để làm gì.
"Tôi rất tò mò, nếu núi lửa thật sự phun trào, tạm chưa nói đến việc có giải quyết được Quỷ Dị Thể hay không, các người làm thế nào để sống sót?"
Suy nghĩ của Monica cũng giống Lâm Hiện, trực tiếp hỏi vào điểm mấu chốt.
"Chúng tôi tìm vật cấm này chính là vì không muốn núi lửa phun trào. Nếu nó rơi vào tay Thánh Thành, đó mới là kết quả tồi tệ nhất."
Vanessa lúc này nói:
"Thông tin chúng tôi nhận được là vật cấm này có thể có sức mạnh ảnh hưởng đến nhiệt năng của núi lửa, có thể dùng nó để thu hút những Quỷ Dị Thể hoạt động ban ngày, sau đó tấn công chủ động vào ban ngày."
Monica suy nghĩ:
"Vậy vẫn là trực tiếp săn lùng Quỷ Dị Thể cấp Đặc Dị?"
"Đúng vậy."
Ryan gật đầu:
"Và chúng tôi tin rằng, ban ngày là thời điểm tốt nhất."
"Tại sao?"
Kiki thắc mắc.
"Ba lý do."
Vanessa giải thích.
"Thứ nhất, khả năng thích ứng."
Cô giơ một ngón tay lên:
"Chúng tôi đã tiếp xúc qua. Những ác quỷ vừa thích nghi với ban ngày tuy đã tiến hóa ra trường lực sinh học, nhưng tuổi thọ và sức sống đều cực kỳ kém. Đây có lẽ là cái giá phải trả để đột phá bóng đêm, và đó lại chính là lợi thế của chúng ta. Ban ngày là sân nhà của loài người."
"Thứ hai, sức mạnh Tinh Cách."
Gaddy tiếp lời, khoe những đường vân Tinh Cách trên cánh tay mình:
"Ám năng của chúng tôi vào ban ngày có hiệu quả mạnh hơn, không cần lo lắng về dấu hiệu hắc ám."
"Thứ ba, thủy triều quái vật."
Ryan cuối cùng bổ sung:
"Ban ngày sẽ không có thủy triều quái vật bùng nổ trên quy mô lớn, chúng ta chỉ cần đối phó với mục tiêu trong phạm vi, chứ không phải là viện quân quái vật vô tận."
"Chà."
Kiki nói đầy hứng thú:
"Các người tính toán cũng chu toàn thật. Nhưng các người có nghĩ đến việc nếu số lượng cấp Đặc Dị bị thu hút đến không chỉ có một con thì sao? Ví dụ như cái Tổ Mẫu Quỷ Dị đó, ai biết trên đó có bao nhiêu Quỷ Dị Thể."
Lâm Hiện sắc mặt phức tạp, nhìn về phía nhóm người Ryan, rồi nói với Kiki:
"Nếu tôi đoán không sai, họ muốn vừa vây săn, vừa khởi động lò phản ứng hạt nhân của tàu sân bay để di chuyển với tốc độ tối đa."
"Và đảo Hải Nham cùng núi lửa Garland, chính là một loại. . ."
Ánh mắt Lâm Hiện nhìn về phía nhóm người Ryan, gằn từng chữ:
"Thuốc dụ địch cỡ lớn!"

Chương 1374: Tai họa ngầm
Tàu Hải Vương Tinh, trong phòng thông tin, không khí tĩnh lặng như tờ.
Lâm Hiện nhìn Ryan, thấy vẻ mặt thản nhiên của đối phương, trong lòng không khỏi thầm nghĩ, đã Ryan đã nói ra cốt lõi của kế hoạch, thì tự nhiên cũng đã lường trước được Lâm Hiện sẽ đoán ra mục đích thật sự của mình. Mặc dù Vô Hạn Hào hiện đang neo đậu tại đảo Hải Nham, nhưng Lâm Hiện biết rằng họ có lẽ khó mà tránh khỏi rắc rối lần này.
Quả nhiên, Ryan không phủ nhận, mà trực tiếp nói cho Lâm Hiện một phỏng đoán của mình.
"Những điều bất thường này không phải ngẫu nhiên, có thể không chỉ vì vật cấm, mà còn có lý do khác."
Ryan hít một hơi thật sâu, mỉm cười nói:
"Kỳ lạ phải không, sau sự kiện thành Thự Quang, cả thế giới đều xuất hiện những điều quái dị. Sương mù vốn có càng dày đặc hơn, động thái của Quỷ Dị Thể càng thêm kỳ quặc. Tinh Uyên số 8, sương mù Taku, núi lửa Garland, và cả lũ Quỷ Dị Thể đang kéo đến. . ."
"Ha, toàn là những kẻ khổng lồ, hướng di chuyển lại thống nhất đến kỳ lạ, cứ như là đang nhắm vào thứ gì đó."
Erica nhìn Lâm Hiện:
"Anh nghĩ sao, Chấp Kiếm Nhân."
"Cứ nói thẳng ra đi."
Monica nghe vậy lập tức đáp lời:
"Các người cho rằng sự kiện thành Thự Quang đã kích động bóng tối hành động dữ dội hơn, và mục tiêu là để giải quyết Chấp Kiếm Nhân, đúng không?"
"Luôn có những kẻ nhát gan nghĩ như vậy."
Vanessa lúc này nói:
"Phái Giáng Lâm cũng sẽ coi anh ta là kẻ thù. Những điều đó không quan trọng, dù sao ngoài việc chạy trốn và phản kháng, chúng ta còn lựa chọn nào khác sao?"
Ánh mắt Lâm Hiện lóe lên, anh đương nhiên hiểu ý của Hải đoàn Liệp Ưng. Trước khi ra khơi, anh nhớ Monica đã từng nhắc đến chuyện này.
Vì vậy, anh suy nghĩ một lúc, rồi nhìn Ryan nói:
"Nếu các người chỉ đơn thuần muốn rời khỏi đây, thì không cần phải đi điều tra vật cấm hay núi lửa làm gì. Chắc chắn phải còn lý do khác, phải không?"
"Đương nhiên."
Ryan mỉm cười đáp lại:
"Khi tôi lần đầu điều tra ra nguy cơ này, đúng là tôi đã chuẩn bị rút lui ngay lập tức. Nhưng điều thú vị là, chúng tôi lại biết được tin tức Vô Hạn Hào của các anh tiến vào tuyến đường ray xuyên đại dương từ thông tin tình báo của tổ chức Thánh Thành. Lâm. . . tôi vẫn luôn muốn gặp anh, để xem vị cứu tinh này là người như thế nào."
Lời của Ryan nghe có vẻ bình thường, nhưng những người bên phía Lâm Hiện lập tức nhận ra có điều gì đó khác thường.
"Ý anh là, chuyện này có thể liên quan đến chúng tôi?"
Kiki hỏi.
"Đúng vậy, Ryan rất sùng bái Lâm đấy."
Gaddy lúc này lên tiếng:
"Anh ấy đã nghĩ ngay rằng, vật cấm trên đảo Hải Nham không thể nào lại xuất hiện đúng vào lúc này được, đó là một vấn đề."
"Lâm."
Vẻ mặt Ryan trở nên nghiêm túc, anh ta nhìn thẳng vào mắt Lâm Hiện:
"Anh có lẽ có nhiều cách để tránh những rắc rối đó: đảo nổi trên biển, bão tố, núi lửa, sóng thần. Nhưng tôi cần nhắc nhở anh rằng, anh nên nghỉ ngơi một chút. Một khi rời khỏi đảo Hải Nham, anh sẽ tiến vào vùng biển sâu Thái Bình Dương mênh mông vô tận. Nếu là tôi bị theo dõi, tôi nhất định sẽ cẩn thận hơn nhiều."
Lâm Hiện mặt không đổi sắc, anh đã nghe ra được vài điều từ lời nói của đối phương, liền chuyển sang hỏi:
"Cái tổ chức Thánh Thành đó, cụ thể là gì?"
"Một liên minh những người sống sót trên biển siêu lớn."
Erica một tay chống nạnh, giới thiệu với Lâm Hiện:
"Gần như có thể nói là một thành phố trú ẩn di động trên biển. Họ có rất nhiều cứ điểm trên các hòn đảo. Ngoài ra, họ còn có một hạm đội gồm hàng trăm con tàu. Tàu chính là thành phố nổi trên biển Kraken trước kia."
"Kraken? Cái tàu quan sát trên biển đó á?" Kiki hỏi. "Thứ đó đã hoạt động mấy chục năm rồi, vẫn chưa chìm sao?"
Cái tên này không xa lạ với nhiều người bên phía Lâm Hiện. Thành phố nổi Kraken là một dự án "ốc đảo" trên biển khổng lồ do Tập đoàn tàu biển Randy chế tạo từ mấy chục năm trước, được mệnh danh là "thành phố trên biển không bao giờ chìm ". Nó có quy mô không nhỏ, là một công viên giải trí trên biển khổng lồ với lượng choán nước hàng triệu tấn, có thể chứa hơn 90. 000 người. Trên ốc đảo này có khách sạn, nhà hàng, công viên giải trí, vườn bách thú, các khu thương mại, giải trí, cờ bạc và đủ loại hoạt động tham quan, neo đậu tại các cảng nước sâu ven biển liên lục địa.
Từ rất lâu trước đây, đây đã là một điểm tham quan nổi tiếng trên biển, thậm chí còn được đưa vào sách giáo khoa. Lâm Hiện nhớ rằng vé tàu rẻ nhất chỉ hơn hai nghìn, hồi nhỏ anh vẫn luôn muốn lên đó chơi nhưng không có cơ hội. Cùng với thời gian vận hành ngày càng tăng, thiết bị ngày càng cũ kỹ, cộng với sự phát triển của các thành phố bay và các dự án không gian, thành phố nổi nổi tiếng này cũng dần biến mất khỏi tầm mắt công chúng. Không ngờ lại nghe thấy cái tên này ở đây.
"Đúng vậy, sau ngày tận thế đã bị lính đánh thuê của Weyland chiếm lĩnh."
Azlan nghiêm túc nói:

Chương 1375: Tai họa ngầm
"Đó đúng là một nơi tốt để tránh zombie, diện tích lớn, giống như một thành phố nhỏ, có thể chứa một lượng lớn vật tư. Thánh Thành đã lấy đó làm nòng cốt để phát triển đến quy mô hơn 20 vạn người như hiện nay. Chẳng hiểu sao, tổ chức này lại cấu kết với đám phái Giáng Lâm của Thế giới Thâm Hồng, chuyên đi tấn công những người sống sót khác, hành động ngày càng điên cuồng."
"Theo chúng tôi được biết, quy mô nhân sự của Thánh Thành đang dần thu hẹp. Họ đang trong quá trình tinh anh hóa nội bộ, chuyên nghiên cứu về sự tiến hóa và nâng cao dị năng, thực lực rất mạnh, đã có không ít xung đột với thành Noah của Phượng Hoàng Hội."
Erica nói.
Bốp.
Ryan búng tay một cái, trên màn hình ba chiều hiện ra bản đồ địa hình của đảo Hải Nham.
"Gần đây chúng tôi phát hiện, vài hạm đội của Thánh Thành đã xuất hiện ở vùng biển phía đông nam và đông bắc đảo Hải Nham, thường xuyên lên đảo để thực hiện một số hoạt động. Thông tin về vật cấm là chúng tôi mua được từ chợ đen, chúng tôi nghĩ rằng nó rất có thể liên quan đến những gì Thánh Thành đang làm. . ."
Anh ta vừa nói vừa nhìn Lâm Hiện:
"Và cũng rất có thể liên quan đến các anh, Lâm, các anh phải cẩn thận."
"Cảm ơn đã nhắc nhở."
Lâm Hiện nhìn vào các dấu hiệu của Ryan trên bản đồ địa hình, nói:
"Thông tin này rất hữu ích."
"Vật cấm, Tinh Cách, Thánh Thành, nói cụ thể hơn đi. . ."
Monica lúc này bước ra, đi thẳng vào vấn đề:
"Các anh muốn hợp tác như thế nào?"
Ryan lắc đầu:
"Chẳng phải Lâm đã nói rồi sao, vật cấm hay Tinh Cách đều không quan trọng bằng tính mạng. Hiện tại chúng tôi vẫn đang theo dõi động thái của Thánh Thành trong thành phố, có lẽ đều có liên quan đến các anh. Tiếp theo là giao chiến với họ, hay là điều tra ra thêm điều gì đó, chúng ta có thể cùng nhau tiến hành với tư cách là đồng minh."
Lâm Hiện cười cười, liền lấy ra một thiết bị liên lạc đặc chế đưa cho anh ta, nói:
"Được, vậy sau này chúng ta gặp nhau trên đảo."
"Lâm."
Thấy Lâm Hiện chuẩn bị rời đi, Ryan nhận lấy thiết bị liên lạc và nói với anh:
"Ở trên biển, đừng dễ dàng dính phải dấu hiệu hắc ám, nếu không anh sẽ không bao giờ biết được dưới mặt biển sẽ xuất hiện con quái vật gì đâu."
Lâm Hiện gật đầu. Ngay sau đó, mặt nạ giáp động lực của hai tiểu đội của Lâm Hiện đóng lại, họ lần lượt cất cánh từ boong tàu, lướt đi về phía vùng biển xa.
Trong phòng thông tin của cầu hạm, Ryan nhìn bóng dáng nhóm Lâm Hiện rời đi qua cửa sổ mạn tàu, vẻ mặt bình tĩnh.
"Dường như chẳng đạt được thỏa thuận gì cả."
Gaddy nói:
"Chấp Kiếm Nhân là dị năng giả cơ khí, các phương tiện bay trên biển, trên đất liền hay trên không có lẽ đều không làm khó được anh ta. Tiểu đội của họ toàn là những dị năng giả ưu tú, thực lực mạnh mẽ, có lẽ họ sẽ hứng thú với Tinh Cách."
Ryan xua tay, trầm giọng nói:
"Tinh Cách không quan trọng. Chỉ cần họ muốn, họ có thể dễ dàng lấy được đủ thông tin từ Phượng Hoàng Hội."
Azlan lúc này nói:
"Tình hình ở đảo Hải Nham có thể sẽ hoàn toàn mất kiểm soát. Nhưng ngoài việc cảnh báo, chúng ta dường như không thể cung cấp sự hợp tác nào khác. Như vậy có ý nghĩa gì?"
Vanessa cười nói:
"Anh đúng là đồ ngốc. Anh biết đảo Hải Nham sắp có chuyện, thì họ chắc chắn cũng sẽ phát hiện ra. Ý của Ryan là dù chúng ta không giúp được gì, nhưng việc thân thiện nhắc nhở trước cũng đã thể hiện thiện chí, ít nhất không phải đối đầu với Chấp Kiếm Nhân."
"Ai nói chúng ta không giúp được gì."
Ryan quay người lại, nghiêm nghị nhìn mọi người, nói:
"Các người chuẩn bị đi, tối nay chúng ta lên đảo."
"Tối nay?"
"Đúng vậy." Ryan bước nhanh ra khỏi phòng thông tin, không quay đầu lại nói: "Nếu mục tiêu của Thánh Thành là họ, thì vật cấm đó tối nay sẽ xuất hiện!"
. . .
Lướt qua trên mặt biển, Lâm Hiện cảm thấy không khí có chút ngột ngạt. Anh liên tục dùng radar quét mặt biển, nhìn đảo Hải Nham đang dần đến gần, liền thử liên lạc với đội của Tiền Đắc Lạc và Ninh Tịnh.
"Mọi người, tình hình thế nào?"
"Thời tiết không tốt lắm."
Trên nóc một tòa nhà cao tầng, Tiền Đắc Lạc giơ kính viễn vọng điện tử nhìn về phía bầu trời mây đen kịt ở hướng đông nam, nói qua bộ đàm:
"Hệ thống khí tượng phát hiện cơn bão ở đó đang lan rộng rất nhanh, có lẽ sắp có mưa trên đảo."
"Rè. . . rè. . ."
Lúc này, giọng của Ninh Tịnh vang lên trong bộ đàm:
"Đội trưởng Lâm, trong thành không thấy một bóng người. Bến cảng kết nối ở bờ biển phía đông đã bị tấn công. . ."
Bên phía Ninh Tịnh, vô số máy bay không người lái đang nhanh chóng tuần tra và quét hình. Trên cao, Hỏa ca lướt qua với tốc độ chóng mặt, gió lớn cuốn tung rác rưởi trong các đống đổ nát của thành phố. Bến cảng này trông như vừa bị một trận hỏa hoạn thiêu rụi, khắp nơi đều là một màu đen kịt. Trụ đỡ đường ray khổng lồ đổ sập, một nửa chìm dưới mặt biển, trông như một người khổng lồ đang quỳ gối dưới nước.
"Vừa rồi Hỏa ca ra biển do thám, đoạn đường ray gần nhất cũng cách ít nhất vài cây số, hơn nữa không chắc chắn được tình hình đường sá xa hơn. . . Xem ra, chúng ta thật sự chỉ có thể bay qua, hoặc chèo thuyền."

Chương 1376: Tai họa ngầm
Nghe báo cáo qua bộ đàm, sắc mặt Lâm Hiện hơi trầm xuống. Hai tiểu đội bay đến đỉnh một sườn đồi ven bờ biển phía tây rồi hạ cánh. Lâm Hiện nhìn xuống khu vực thành phố tĩnh mịch bên dưới, chìm vào suy tư.
Sự kiện kỳ lạ xuất hiện sau trận chiến bảo vệ thành Thự Quang, dòng chữ "Không được phản kháng" trên bệ phòng thủ, con xúc xắc kim loại ở cảng nước sâu Taku, cơn bão và hòn đảo nổi đang di chuyển về phía đảo Hải Nham. . .
Lâm Hiện cảm thấy trước mắt mình như có một lớp sương mù, nhìn không rõ. Anh có thể cảm nhận được rằng Vô Hạn Hào dù chỉ có khoảng hai mươi người, nhưng đang bị một thế lực nào đó âm thầm theo dõi, tạo ra một cảm giác ngột ngạt trong sự tĩnh lặng.
"Thành phố lớn như vậy, sao không có một con zombie nào. . ."
Sasha dừng chiếc Phi Đào Hào của mình, nhảy xuống, xoay máy quét trên mặt nạ giáp động lực về phía thành phố:
"Các người có thấy không, yên tĩnh quá. . ."
"Càng như vậy càng phải cẩn thận."
Monica lúc này lên tiếng:
"Tổ chức Thánh Thành đó chắc chắn đang theo dõi chúng ta."
"Lâm Hiện."
Kiki quay đầu nhìn Lâm Hiện:
"Lại là núi lửa dưới đáy biển, lại là Tổ Mẫu Quỷ Dị Thể gì đó đang kéo đến đây. Có cần tôi và Hỏa ca bay ra biển tuần tra dọc theo tuyến đường ray để dò đường không?"
Lâm Hiện ngẩng đầu nhìn lên bầu trời, những đám mây tích cao đang dần che khuất ánh mặt trời, một bóng đen khổng lồ lướt qua quang cảnh thành phố. Lúc này, anh triệu hồi Viola từ Lò Rèn Hắc Tinh, trên người cô còn được trang bị một bộ giáp bay động lực đặc chế.
"Viola, cô hãy dựa theo thông tin tình báo về vùng biển của Hải đoàn Liệp Ưng vừa rồi để tiến hành trinh sát trên cao. Sau khi kết thúc, hãy bay dọc theo đoạn đường ray xuyên đại dương qua các trạm G3-G25 để tuần tra nhanh một lượt, rồi quay về báo cáo."
【Viola đã rõ. Nếu phát hiện điều bất thường về Quỷ Dị Thể, có cần quay về sớm không? 】
Lâm Hiện gật đầu:
"Đúng vậy."
Viola nhận lệnh, lập tức quay người, bộ phận đẩy của bộ kit bay khởi động, cô bay thẳng lên trời, tạo ra một sóng xung kích âm thanh rồi nhanh chóng lao vào tầng mây.
"Đường ray hỏng, cả dưới biển lẫn trên mặt biển đều có rắc rối. Mặc dù tôi đang nghĩ đến việc có thể trực tiếp sử dụng Thiên Khung, nhưng tôi luôn cảm thấy, thứ trên trời kia có lẽ còn phiền phức hơn."
"Vậy phải làm sao, chúng ta cứ ở đây chờ Viola quay về à?"
Kiki hỏi.
"Mặc dù Hải đoàn Liệp Ưng nói người của tổ chức Thánh Thành đang theo dõi chúng ta, nhưng tôi nghĩ đó chưa phải là rắc rối lớn nhất."
Monica khoanh tay trước ngực nhìn Lâm Hiện nói.
Lâm Hiện gật đầu, tỏ ý mình cũng hiểu.
"Núi lửa, đảo nổi, những thứ đó mới đáng lo ngại hơn chứ."
"Còn nữa. . ."
Monica nhìn Lâm Hiện:
"Thuốc dụ địch."
"Thứ này không thể không đề phòng."
Lâm Hiện suy nghĩ một lúc, rồi nói:
"Hôm nay chúng ta có lẽ không đi được rồi. Tranh thủ lúc còn ban ngày, các đội hãy vào thành phố tìm kiếm, chuẩn bị trước một chút."
"Chỉ có thể làm vậy trước thôi~" Monica gật đầu nói.
Sau đó, dựa trên tình hình khu vực của thành phố, Lâm Hiện để tiểu đội của Monica đến khu thương mại ven biển, Tiền Đắc Lạc phụ trách khu cảng công nghiệp ven biển phía đông nam rồi tụ hợp với tiểu đội của Ninh Tịnh. Anh thì dẫn Kiki và Thi Chức đến khu Bạch Tháp ở trung tâm thành phố Hải Nham để do thám. Nhưng trước đó, anh ngồi trên sườn đồi ven bờ tây, tranh thủ lúc trời còn sớm, chìm vào Lò Rèn Hắc Tinh, dùng ý thức liên lạc với Chử Nghiên.
Trên Trấn Thiên Hạm, trong văn phòng của Diệp Lan, Lâm Hiện xuất hiện bên cạnh Chử Nghiên dưới dạng ý thức sau một thời gian dài, trao đổi với giáo sư Diệp.
"Tôi vừa nói với Chử Nghiên, chắc là cậu sẽ sớm đến hỏi tôi về chuyện Tinh Cách thôi."
Diệp Lan ngồi trên ghế, nhìn về phía chiếc ghế trống bên cạnh Chử Nghiên, ánh mắt như có thể nhìn thấy anh.
"Phượng Hoàng Hội cho rằng Tinh Cách hóa có rủi ro tiềm ẩn?"
Lâm Hiện hỏi.
"Không đơn giản như vậy."
Người trả lời anh là Chử Nghiên, cô nói:
"Khoảng một tháng trước, các dị năng giả Tinh Cách hóa bắt đầu xuất hiện ở vùng biển Thái Bình Dương. Chúng tôi đã nhận được rất nhiều tài liệu và thông tin từ Noah. Cả Trung tâm Lê Minh và thành Phượng Hoàng đều bắt đầu nghiên cứu. Mặt trận Liên hợp Bắc Mỹ của chúng tôi cũng đã bắt đầu tổ chức các cuộc điều tra tại các thành phố lớn ở Bắc và Nam Mỹ."
"Lâm Hiện."
Diệp Lan bình tĩnh nhìn anh:
"Khi cậu nhìn thấy bốn chữ thông tin được truyền đến từ tấm cánh quang điện của Nam Thiên Môn, cậu nghĩ sao?"
"Không biết, rất kỳ lạ."
Lâm Hiện không hiểu sao Diệp Lan lại đột nhiên hỏi về chuyện này, liền nói:
"Nghe có vẻ như một câu nói vô nghĩa."
Chử Nghiên truyền đạt lại ý của Lâm Hiện.
Diệp Lan gật đầu, rồi nói:
"Khi xử lý các cuộc đàm phán thông tin giữa các nền văn minh như thế này, chúng tôi thường rất cẩn thận, bao gồm cả việc cậu và Chử Nghiên liên lạc với nền văn minh hắc ám, thực ra cũng vậy. Chúng tôi không biết sẽ nhận được thông tin gì, hoặc sẽ phải trả cái giá gì. Tinh Cách này cũng chính là như vậy."
Ánh mắt Lâm Hiện ngưng lại.
Diệp Lan tiếp tục nói:
"Trong nội bộ tổ chức Dạ Hành Giả của chúng tôi đã tiến hành hàng trăm lần quan sát thực nghiệm về Tinh Cách hóa. Kết hợp với thông tin được tổng hợp liên tục từ các khu vực, đội ngũ nghiên cứu dị năng đã tổng kết được rất nhiều kinh nghiệm và phương pháp cho việc khai phá dị năng này. Kết quả cũng tương tự như cậu tưởng tượng, có thể coi là một bước nhảy vọt đột phá của con người trong việc kiểm soát dị năng. Với sức mạnh Tinh Cách này, dị năng giả có thể đạt được những đột phá mới trên cấp Thiên Sứ. Chúng tôi tạm thời đặt tên cho cấp độ dị năng giả mới vượt qua 3 vạn đỉnh trị là. . ."
"Cấp độ mới?"
"Cấp Siêu Việt."
Chử Nghiên đáp lời.

Chương 1377: Thanh kiếm nhiễu xạ siêu tới hạn
"Trông có vẻ không lạc quan lắm."
Lâm Hiện nói.
Chử Nghiên nói:
"Về dị năng, chúng ta càng khám phá ra nhiều, thì nghi vấn lại càng nhiều."
"Ví dụ như?"
"Ví dụ như cậu có bao giờ nghĩ, trong cơ thể con người, tự nhiên lại mọc ra một vật chủ năng lượng kết tinh. Đây là chuyện tốt hay xấu?"
Diệp Lan chậm rãi lên tiếng.
Lâm Hiện nghe vậy sững người. Quả thật, khi nghe Vanessa nói về chuyện này, anh đã có thắc mắc như vậy.
"Đương nhiên, chúng ta không thể khách quan đánh giá được điều gì, vì dưới sự thay đổi của dị năng, con người đã có thể mọc ra cánh và xúc tu, có thể lên trời xuống đất, thì việc mọc ra một tinh thể cũng không có gì to tát. Tuy nhiên, trong rất nhiều thí nghiệm về sự phát triển của tinh thể, không ít dị năng giả đã từng gặp phải tình trạng ảo thị."
"Ảo thị?"
Diệp Lan bấm vài nút trên máy tính, ngay lập tức trên màn hình hiện ra rất nhiều nhật ký thí nghiệm. Lâm Hiện nhìn vào, không lâu sau lông mày cũng nhíu chặt.
Những người trong danh sách dị năng giả này về cơ bản đều đã đột phá 10. 000 đỉnh trị sau khi Tinh Cách hóa, đúng là đã đạt được hiệu quả tăng gấp đôi hoặc cao hơn đỉnh trị dị năng như Vanessa đã nói. Tuy nhiên, anh cũng chú ý đến nhật ký quan sát bên dưới thông tin của mỗi người. Ở đó, không ít người sau khi Tinh Cách hóa đều xuất hiện hiện tượng ảo thị kỳ lạ trong một thời gian ngắn. Những hiện tượng ảo thị được báo cáo lại rất giống với những gì Lâm Hiện đã thấy qua Kẻ Dẫn Xác sau sự kiện ở thành Thự Quang, có cái đến từ bóng đêm, có cái đến từ biển sâu, về cơ bản đều là những cảnh tượng bất thường.
Điều kỳ lạ hơn là, trong số đó có những người rõ ràng có đỉnh trị dị năng rất cao, nhưng lại. . . dị hóa.
"Sao lại như vậy?"
"Vẫn chưa rõ."
Diệp Lan nói:
"Thứ nhất, Tinh Cách hóa tồn tại một số rủi ro nhất định, độc tố ăn mòn sinh ra trong quá trình bồi dưỡng rất cao. Thứ hai, chúng ta cũng không rõ những thay đổi và tác hại sau này của loại sức mạnh này đối với bản thân. Hơn nữa, trước khi chúng ta nắm vững công nghệ chuyển hóa ám năng đồng thế, việc tự Tinh Cách hóa bằng huyết tinh cấp ba rất nguy hiểm. Và một khi sử dụng loại sức mạnh này, trong đêm tối nó giống như tự mình kích hoạt dấu hiệu hắc ám. Phải biết rằng lúc đó, việc phát hiện ra dấu hiệu hắc ám mới chỉ diễn ra không lâu."
Lâm Hiện lập tức hiểu được lý do tại sao Phượng Hoàng Hội lại thận trọng với việc này.
Anh suy nghĩ một lúc rồi nói: "Nhưng sử dụng loại sức mạnh này đúng là một cách tốt để đối phó với bóng tối."
"Đúng vậy, cho nên tôi đã bảo Chử Nghiên đưa cho cậu vài viên huyết tinh cấp bốn, là thu được từ thành Thự Quang. Nhưng về việc bồi dưỡng, chúng tôi đang kết hợp công nghệ ám năng đồng thế để cải tạo lại phương án, hiện tại vẫn đang nghiên cứu. Nếu có kết quả tốt, tôi sẽ bảo Chử Nghiên đồng bộ bản vẽ trực tiếp cho cậu."
Diệp Lan lúc này nói.
"Còn một điểm nữa."
Chử Nghiên lúc này nhìn Lâm Hiện nói:
"Công nghệ Tinh Cách hóa được truyền ra từ tổ chức Thánh Thành. Chúng tôi vẫn đang điều tra nguyên nhân của nó. Nhưng trước đây cậu đã nói với chúng tôi rằng, khu vực Tinh Uyên số 13 có dấu vết của tổ chức SIID. . ."
Lâm Hiện nghe vậy chợt hiểu ra, không trách được, thì ra giáo sư Diệp đã sớm đoán được.
"Lâm Hiện."
Ánh mắt Diệp Lan hơi thay đổi, nói với anh:
"Tôi đã nói với cậu, nếu nền văn minh hắc ám thật sự nhắm vào cậu, thì việc đi theo tuyến đường ray xuyên đại dương sẽ không thuận lợi như vậy, ngay cả khi cậu có Thiên Khung Liệt Xa."
"Tôi biết."
Lâm Hiện bình thản nói:
"Tôi ở yên một chỗ hay đi theo Trung tâm Lê Minh cũng không có ý nghĩa gì. Đi theo tuyến đường ray xuyên đại dương là cách nhanh nhất."
Anh vừa nói vừa cười, ánh mắt nhìn về phía Chử Nghiên:
"Nói đi cũng phải nói lại, trước đây chúng ta đã giả định rằng tổ chức Quỹ là phái Giáng Lâm mà nền văn minh hắc ám thực sự có liên lạc. Vậy nếu việc Tinh Cách hóa này, bao gồm cả tổ chức Thánh Thành, đều có liên quan đến nó, thì việc tôi bị nhắm đến chẳng phải đã chứng minh suy đoán của chúng ta là đúng sao? Nếu nền văn minh hắc ám muốn tiêu diệt tôi, thì sự uy hiếp của chúng ta là có tác dụng."
Chử Nghiên vẻ mặt lạnh lùng, nói với Lâm Hiện:
"Không phải vừa rồi đã hỏi cậu về chuyện Nam Thiên Môn sao? Nếu kết hợp với điều này, cậu có nghĩ rằng Nam Thiên Môn còn là mối đe dọa đối với nền văn minh hắc ám không?"
Nụ cười trên mặt Lâm Hiện dần cứng lại.
"Nói cũng đúng. . ."
"Liệu có khả năng này không nhỉ."
Lâm Hiện hít một hơi thật sâu, nói ra suy nghĩ trong lòng mình:
"Nếu thông tin trên tấm cánh quang điện của Nam Thiên Môn không phải đến từ nền văn minh hắc ám thì sao?"
Diệp Lan nghe Chử Nghiên thuật lại, liền nhìn về phía anh, hỏi: "Tại sao lại nói vậy?"
"Bởi vì tôi thấy lời nói đó không có lý, không giống lời của một nền văn minh đã tiêu diệt 99% nhân loại."
Lâm Hiện nghiêm túc nói:
" 'Không được phản kháng' . Tại sao lại không được phản kháng, phản kháng rồi thì sẽ thế nào? Chúng ta đều đã sắp tuyệt chủng, còn có kết quả nào tồi tệ hơn nữa sao?"
Diệp Lan không trả lời, chỉ im lặng lắng nghe Lâm Hiện trình bày suy nghĩ của mình.

Chương 1378: Thanh kiếm nhiễu xạ siêu tới hạn
"Thứ nhất, Tinh Uyên đang bành trướng theo 'kế hoạch' ban đầu, còn con người thì đang chạy trốn. Theo quan sát của chúng ta, chỉ sau khi Thế giới Thâm Hồng can thiệp, Tinh Uyên số 5, 7, 8 mới có những biến dị quy mô lớn. Chỉ sau khi Julius tiến hành liên kết cấp S, Quỷ Dị Thể mới bắt đầu vây hãm thành Thự Quang, và con người mới bắt đầu phản công."
"Dưới tiền đề đó, chiến tranh là không thể tránh khỏi. Đối với nền văn minh hắc ám, không có quá trình đàm phán với chúng ta. Thủy triều hắc ám của chúng là đêm tối đối với chúng ta, và bình minh của chúng ta cũng là đêm tối đối với chúng. Mọi người đều ở trong một khu rừng hắc ám. Chỉ cần chúng ta không có dấu hiệu hắc ám, chúng ta có thể ở trong trạng thái tĩnh lặng. Đây là một cuộc đấu trí. Con người từ sự hoảng loạn ban đầu đã dần tìm ra cơ hội sống sót, đó đã là một quá trình thay đổi."
"Vậy thì câu 'Không được phản kháng' này có ý nghĩa gì? Nếu nó đến từ nền văn minh hắc ám, thì nó hoàn toàn vô nghĩa. Được rồi, chúng ta hãy giả sử nền văn minh này không nhàm chán đến vậy, hoặc không có một logic giao tiếp mà chúng ta khó hiểu, thì nó đúng là vô nghĩa."
Lâm Hiện tiếp tục nói ra suy nghĩ của mình:
"Nhưng nếu thông tin này không đến từ nền văn minh hắc ám, thì sự việc này lại trở nên đáng để nghiên cứu sâu hơn. Tôi tin rằng đây chắc chắn là một thông tin rất quan trọng. Tại sao ư? Thứ nhất, thông tin này ở trên Nam Thiên Môn, bị Thiên Duy Cự Mạc chặn lại. Điều này có chứng tỏ chúng không liên quan đến nhau không? Được rồi, giả sử không phải là nền văn minh hắc ám, vậy thì thông tin này là nói với ai? Hai ngày nay tôi đã nghĩ, có thể có ba trường hợp. . ."
"Thứ nhất, một nền văn minh khác nói với con người. Logic rất kỳ quặc, và tôi nghĩ xác suất cũng rất nhỏ. Nếu đúng như vậy, thì nó có nghĩa là một thảm họa còn tuyệt vọng hơn đối với chúng ta."
"Thứ hai, một nền văn minh khác nói với nền văn minh hắc ám. Ý tưởng này rất táo bạo. Tại sao tôi lại nói vậy? Bởi vì thông điệp này được truyền đi qua các hạt vật chất tối, có lẽ nền văn minh hắc ám dễ dàng tiếp nhận thông tin này hơn chúng ta, còn chúng ta chỉ tình cờ có công nghệ để giải mã nó. Nếu vậy, tôi nghĩ thông tin này rất có thể mới là mối đe dọa thực sự đối với nền văn minh hắc ám! Bởi vì tôi đang nghĩ, mặc dù nền văn minh của chúng ta bị nền văn minh hắc ám tấn công giáng cấp, nhưng trong vũ trụ này, thứ không thiếu nhất chính là văn minh, chắc chắn có những nền văn minh cao cấp hơn nền văn minh hắc ám. Nếu nghĩ như vậy, thì nền văn minh hắc ám rất có thể cũng là con mồi. Điều này cũng có thể giải thích tại sao từ khi ngày tận thế bùng nổ đến nay, một phần nhân loại vẫn còn sống sót. Bởi vì tôi nghĩ, với sức mạnh của nền văn minh hắc ám, nếu họ đã nghiên cứu và điều tra về nền văn minh nhân loại, thì với một cuộc tấn công giáng cấp, chúng ta sẽ không có cơ hội phản kháng hay vùng vẫy, đúng không?"
Chử Nghiên nghe vậy gật đầu:
"Đúng vậy, chúng tôi đã thảo luận về điều này rồi. Giáo sư Diệp và các lãnh đạo đều đã đưa ra phán đoán như vậy."
Diệp Lan lúc này nói:
"Ba trường hợp cậu vừa nói, chúng tôi đều đã thảo luận. Thực ra theo chúng tôi, trường hợp thứ nhất lại là đơn giản nhất, và cũng là trường hợp có thể mang lại hy vọng cho chúng ta. Sự vô nghĩa lại chính là điều có ý nghĩa nhất. Nếu là trường hợp thứ hai hoặc thứ ba, dù cho phía sau nền văn minh hắc ám còn có một nền văn minh cấp cao hơn, thì cũng chỉ là bọ ngựa bắt ve, chim sẻ rình sau. Chúng ta vẫn ở dưới cùng của chuỗi thức ăn, phải không?"
"Không."
Lâm Hiện lúc này nói:
"Ba trường hợp tôi nói, không bao gồm trường hợp do nền văn minh hắc ám khởi xướng."
"Ồ?"
Diệp Lan khẽ nhíu mày, nhìn Lâm Hiện:
"Vậy trường hợp thứ ba mà cậu nói là gì?"
Chử Nghiên cũng tỏ ra nghi hoặc, quay đầu nhìn anh.
Lâm Hiện cười cười, thản nhiên nói:
"Trường hợp thứ ba tôi nói là, đúng là có một nền văn minh khác, và thông tin này cũng đúng là nói với con người, chỉ là thông tin này không phải ác ý, mà là thiện ý. Các người nói xem có khả năng này không?"
Chử Nghiên nghe vậy nhíu mày:
"Ý cậu là, bảo chúng ta đừng phản kháng là đang cứu chúng ta?"
Lâm Hiện nhìn vẻ mặt không chút gợn sóng của Diệp Lan, cũng cảm thấy ý nghĩ này có chút hoang đường, liền bày tay ra:
"Được rồi, đúng là hơi nhảm nhí. . ."
"Cũng đáng để tham khảo."
Diệp Lan đáp lại:
"Hiện tại chúng tôi đang dốc toàn lực để liên lạc với Nam Thiên Môn, cố gắng thu thập thêm thông tin về loại hạt vật chất tối này. Lâm Hiện, cũng nhờ có kế hoạch của cậu, nếu không chúng tôi bây giờ không có cách nào vượt qua Thiên Duy Cự Mạc để truyền tin." Lâm Hiện nhún vai: "Được rồi, bây giờ tôi phải nhanh chóng điều tra tình hình của Hải Nham, không nói nhiều với các người nữa. . ."
"Lâm Hiện."
Chử Nghiên gọi anh lại:
"Tình hình của cậu bây giờ thế nào?"
"Bây giờ vẫn còn gió yên sóng lặng, nhưng tối nay chắc là không ổn rồi."
Thánh Thành, núi lửa Garland, đảo nổi trên biển, Quỷ Dị Thể dưới nước, Lâm Hiện kể lại ngắn gọn những gì đã gặp trong hai ngày ra khơi.
Chử Nghiên nhìn Lâm Hiện:

Chương 1379: Thanh kiếm nhiễu xạ siêu tới hạn
"Cậu bây giờ không cách bờ xa, nếu gặp nguy hiểm có thể dùng Thiên Khung Liệt Xa bay về đất liền."
"Để xem sao. Tổ chức Thánh Thành này rất có thể có liên quan đến Quỹ. Nếu mục tiêu của họ là tôi, thì ở một mức độ nào đó, kế hoạch Chấp Kiếm Nhân đã thành công một nửa."
Lâm Hiện nói.
Diệp Lan chậm rãi nói:
"Theo cách nói của cậu, cậu có lẽ sẽ không nhanh chóng tìm ra mối liên hệ đâu. Người của Quỹ vẫn chưa xuất hiện, nên cậu tốt nhất vẫn nên có một kế hoạch dự phòng."
"Hiểu rồi, giáo sư Diệp."
Lâm Hiện gật đầu, rồi ra hiệu cho Chử Nghiên, chủ động ngắt kết nối ý thức trở lại Lò Rèn Hắc Tinh.
Ngay khi anh vừa quay về, màn hình ánh sáng trước mắt bỗng lóe lên. Thân tàu cấp Dũng Cảm bị hư hại mà anh đã đặt trong Lò Rèn Hắc Tinh để tự động nuốt chửng lúc này đã hoàn tất.
【Tàu chiến cấp Dũng Cảm hoàn thành nuốt chửng 】
【Nuốt chửng thành công, điểm nguồn cơ khí +15500, độ thông thạo nuốt chửng cơ khí +1800 】
"Một chiếc cấp Dũng Cảm bị hư hại mà được 15. 500 điểm, nếu là một chiếc hoàn toàn mới chắc phải được hơn hai vạn. Vậy chẳng phải chỉ cần nuốt ba chiếc là mình có thể trực tiếp lên cấp 7 Cơ Giới Chi Tâm sao? !"
【Cơ Giới Chi Tâm hiện tại LV. 6 (22220/50000) 】
'Thức tỉnh Cơ khí' : Chúa tể Cơ khí
Nuốt chửng Cơ khí: 6 (2900/5000) Tăng hiệu quả nuốt chửng
Chế tạo Cơ khí: 6 (1560/5000) Tăng hiệu quả xây dựng
Nhìn điểm nguồn cơ khí tăng vọt trong hai ngày ngắn ngủi, Lâm Hiện vô cùng phấn khích. Đây chính là lý do tại sao anh phải nhanh chóng đến Bắc Cực. Nói đi cũng phải nói lại, nếu không phải những chiếc phi thuyền bị rơi ở thành Thự Quang chỉ còn là đống sắt vụn, Lâm Hiện chắc chắn đã dành thời gian để giúp thành Thự Quang "dọn dẹp" thêm một chút. Anh đã tốn không ít công sức mới lấy được chiếc cấp Dũng Cảm bị hư hại này, và việc mang nó đi cũng không hề dễ dàng. Bây giờ có thể nói là công sức đã được đền đáp.
Ngay khi Lâm Hiện đang suy nghĩ làm thế nào để có thêm vài chiếc tàu vũ trụ để nuốt chửng, anh đột nhiên chú ý thấy phía sau màn hình ánh sáng thông báo nuốt chửng thành công còn có một màn hình khác. Anh lập tức dời thông tin trước mắt đi, và lúc này, một thông tin màu vàng xuất hiện!
【Chúc mừng nhận được kỹ năng: Siêu Tới Hạn Nhiễu Xạ Kiếm! 】
"Ối giời!"
Đồng tử của Lâm Hiện co rút mạnh lại. Màn hình ánh sáng trước mắt phát ra ánh vàng chói lọi. Anh không chỉ cuối cùng cũng nhận được một kỹ năng mới, mà kỹ năng này lại còn là cấp huyền thoại!
Cùng cấp với Thấu Kính Dẫn Lực của anh!
【Siêu Tới Hạn Nhiễu Xạ Kiếm: Dùng một tay dẫn dắt tia ràng buộc siêu tới hạn, phóng ra kiếm nhiễu xạ năng lượng cao! 】
"Tia ràng buộc?"
Lâm Hiện nhìn ngón tay mình, lẩm bẩm:
"Không thể nào, vũ khí không gian cầm tay à?"
Lâm Hiện không hiểu nổi, trên chiến hạm cấp Dũng Cảm chỉ có Quỹ Đạo Chấn Tinh Pháo, sao sau khi nuốt chửng lại nhận được tia ràng buộc? Thứ này là công nghệ của Nam Thiên Môn và Pháo Định hướng Hyperion mà, sao logic mở rộng của Cơ Giới Chi Tâm anh càng ngày càng không hiểu nổi.
"Thôi kệ. . . thử rồi tính sau. Kỹ năng này là cấp huyền thoại, chắc chắn sẽ tốn mana như Thấu Kính Dẫn Lực."
Thu hồi suy nghĩ, Lâm Hiện cảm nhận được Kiki đang gọi mình trong thực tại. Khi rời khỏi Lò Rèn Hắc Tinh, anh tiện thể liếc nhìn con xúc xắc kim loại một lần nữa. Lần này anh không nhìn nhầm.
Con xúc xắc kim loại lại đổi hướng, lần này con số đã trở thành
1
Trên sườn đồi ven bờ tây, Lâm Hiện vừa tỉnh lại từ không gian ý thức của Lò Rèn Hắc Tinh, đã nghe thấy Kiki gọi mình từ bên cạnh:
"Lâm Hiện, giông bão sắp đến rồi!"
Rào, ầm!
Hòn đảo vốn trời quang mây tạnh giờ đây cuồng phong gào thét, cây cỏ ngả nghiêng. Ánh sáng xung quanh tối sầm lại, gió biển đột nhiên trở nên đặc quánh, mang theo mùi tanh nồng và mùi kim loại gỉ sét.
Bầu trời xa xa bắt đầu vặn vẹo. Tầng mây như bị một bàn tay vô hình khuấy động, từ màu xám trắng nhanh chóng chuyển sang màu xám chì, rồi lắng đọng thành một màu tím đen bệnh hoạn. Vùng biển phía sau, sóng biển không còn tuân theo nhịp điệu tự nhiên, mà như bị một lực nào đó kéo giật, tạo thành những đỉnh sóng răng cưa bất thường, đập vào đá ngầm phát ra những tiếng nổ giòn như xương gãy.
"Không ổn rồi." Hình ảnh từ máy bay không người lái của Kiki truyền về đột nhiên rung lắc dữ dội. Cô nhìn chằm chằm vào màn hình, cau mày:
"Cơn bão này đến nhanh quá, sự thay đổi áp suất không khí cũng quá bất thường. . ."
Lời còn chưa dứt, tất cả các thiết bị điện tử đồng thời phát ra tiếng nhiễu chói tai. Máy đếm Geiger trên giáp động lực của Lâm Hiện kêu inh ỏi, kim chỉ thị trực tiếp vọt đến ngưỡng báo động phóng xạ.
"Bão có phóng xạ?"
Lâm Hiện lập tức đứng dậy, nhìn lên bầu trời cuồn cuộn sấm sét, sắc mặt âm trầm.
"Mau đeo mặt nạ vào."
Kiki lập tức bảo Sasha đóng mặt nạ giáp động lực lại, rồi nói với Lâm Hiện:
"Lâm Hiện, chúng ta còn vào thành phố điều tra không?"
"Không!"
Lâm Hiện vội vàng bấm bộ đàm:
"Monica, Tiền Đắc Lạc, chị Ninh, tất cả các tiểu đội quay về ngay, trước khi cơn bão đến!"
"Rẹt rẹt. . ."
Lúc này, trong bộ đàm chỉ còn lại tiếng nhiễu.
"Chết rồi, sao tín hiệu lại có vấn đề!"
Kiki lo lắng nói.
"Chúng ta rút lui trước!"
Lâm Hiện quay đầu nhìn về vùng biển đen kịt, sóng vỗ dữ dội phía sau, trầm giọng nói:
"Có thứ gì đó. . . sắp đến rồi!"

Chương 1380: Cơn bão đang đến
Trên bầu trời thành phố Hải Nham vốn tĩnh mịch, một cơn bão gào thét không ngừng càn quét. Xa xa trên đường chân trời, mây đen như một bức màn sắt buông xuống, ép cả bầu trời xuống rất thấp, dường như có thể đổ ập xuống mặt biển bất cứ lúc nào. Tầng mây cuồn cuộn, xoắn vặn, bên trong thỉnh thoảng lóe lên những tia điện màu tím sẫm, nhưng không có tiếng sấm, chỉ có một sự tĩnh lặng đến ngạt thở.
Những đống đổ nát trên đường phố thành phố càng thêm hoang tàn dưới ánh sáng lờ mờ. Các tòa nhà cao tầng gãy nát trông như những bộ xương bị một con quái vật khổng lồ gặm nhấm, những mảnh kính vỡ phản chiếu thứ ánh sáng điềm gở. Hàng cọ trên Đại lộ ven biển đã chết khô từ lâu, cành lá khô khốc cọ vào nhau trong gió, phát ra tiếng sột soạt như có sinh vật nào đó đang thì thầm.
Lâm Hiện, Kiki và Thi Chức nhanh chóng lướt qua ở tầm thấp, bay về phía Vô Hạn Hào ở trạm quỹ đạo. Màn hình ba chiều của giáp động lực liên tục nhấp nháy, tiếng báo động của máy đếm Geiger không ngừng vang lên, dường như dưới cơn bão này, mọi tín hiệu đều bị nhiễu động mạnh.
"Trong mây, trên trời, có rất nhiều khí tức của quái vật. . ."
Giọng Thi Chức đầy căng thẳng. Cảm giác mây đen bao phủ này khiến cô như quay trở lại đêm đó ở thành Thự Quang.
"Lâm Hiện, đã liên lạc được với họ chưa?"
Kiki dùng niệm lực tạo ra một tấm khiên để che chắn cơn cuồng phong, nói với Lâm Hiện.
"Chưa!"
Lâm Hiện dẫn hai người lướt đi với tốc độ cực nhanh qua các con phố, tạo ra một luồng áp suất gió dữ dội, thổi bay các mảnh vụn. Anh ngẩng đầu nhìn lên bầu trời cuồn cuộn sấm sét, trầm giọng nói:
"Hẳn là mọi người đều đang rút về Vô Hạn Hào. Nếu gặp phải rắc rối gì, các tiểu đội cũng có thể linh hoạt ứng phó."
"Được!"
Rào!
Bờ biển phía đông đảo Hải Nham, bên ngoài bến cảng, mặt biển bắt đầu sôi sục.
Đó không phải là những con sóng bình thường, mà là cả vùng biển như bị đun sôi, cuồn cuộn những bọt nước đục ngầu. Dưới làn nước biển đen kịt, lờ mờ có thể thấy những bóng đen khổng lồ đang bơi lội. Thỉnh thoảng, chúng lại trồi lên mặt nước, để lộ những thân thể phát quang nửa trong suốt, rồi nhanh chóng lặn sâu xuống.
"Tình hình không ổn."
Ninh Tịnh nhìn cảnh tượng này, sắc mặt trầm xuống. Cô lập tức gọi tất cả các thành viên, chuẩn bị rút lui.
"Cẩn thận!"
"A Bạch đâu?"
Ninh Tịnh gọi Hỏa ca, nhưng không thấy bóng dáng A Bạch đâu.
"Ở đằng kia!"
Tiểu Thanh nhảy lên nóc một tòa nhà dân cư ven biển, đứng trong cuồng phong hét lên.
"Các người. . . nhìn kìa!"
Giọng A Bạch truyền đến từ bộ đàm. Lúc này, Ninh Tịnh và Hỏa ca đều trèo lên. Dưới con đường là một bờ biển đá đen lởm chởm. Vừa đáp xuống, Lục Tinh Thần đã lập tức nhìn thấy không biết từ lúc nào bên bờ biển đã xuất hiện vô số xác cá voi mắc cạn. Những sinh vật biển sâu này sau ngày tận thế đã trở nên cực kỳ hiếm thấy, nhưng ở đây lại đột nhiên xuất hiện hàng chục con.
"A Bạch, cậu thấy gì?"
Ninh Tịnh đến bên cạnh A Bạch, thấy anh ta đang ngẩng đầu nhìn lên những đám mây đen thấp trên biển. Anh ta từ từ giơ tay lên, căng thẳng nói:
"Các người không thấy sao, có thứ gì đó ở đó!"
Lời vừa dứt, Ninh Tịnh và Lục Tinh Thần ngẩng đầu nhìn lên, nhưng chỉ thấy một mặt biển đen kịt sôi sục dưới cơn bão, không có gì cả.
"Tập trung tinh thần!"
Tiểu Thanh đu người từ trên cao xuống, giọng nói nghiêm trọng:
"Phải dùng tinh thần lực để chống lại sự xâm nhập của cơn bão mới có thể nhìn thấy!"
Ninh Tịnh nhíu mày, lập tức vận dụng toàn bộ đỉnh trị dị năng. Trong khoảnh khắc, cô cảm thấy luồng gió biển thổi vào vỏ giáp động lực trở nên dính và nặng hơn. Dưới tiếng gào thét của cơn bão, cô ngẩng đầu nhìn lại vùng biển đen kịt đó. Lần này, đồng tử của cô co rút lại, một cảnh tượng vô cùng kinh hoàng hiện ra trước mắt.
Ngay dưới những đám mây đen trên mặt biển, vài sinh vật khổng lồ như núi, không thể gọi tên, đang lơ lửng trên không trung như những bộ xương còng lưng, cuộn tròn. Chúng di chuyển chậm rãi về một hướng với tư thế giống hệt nhau. Vô số xúc tu và chân khổng lồ rủ xuống mặt biển, trông như những cái cây khổng lồ bị treo ngược!
"Tà ma phương nào, lại dám bay lơ lửng giữa ban ngày ban mặt!"
Hỏa ca nhìn thấy cảnh này cũng biến sắc. Cảnh tượng trước mắt có sức tác động cực mạnh. Mấy con quái vật khổng lồ này đều cúi đầu, cuộn tròn trong tư thế của một bào thai, di chuyển một cách kỳ dị về một hướng nào đó. Bờ biển thì đầy rẫy xác cá voi, trông như một khung cảnh tận thế hung tàn!
"Chúng ta phải rút lui ngay, tất cả thông tin đều bị gián đoạn rồi."
Ầm!
Trong khu cảng công nghiệp đột nhiên vang lên những tiếng động lớn. Cùng lúc đó, A Bạch nhìn ra mặt biển đang sôi sục phía trước, căng thẳng nói:
"Có thứ gì đó sắp trồi lên!"
Ninh Tịnh nhíu mày, quay đầu lại nhìn vào một nhà kho lớn, quyết đoán nói:
"Trốn vào đó trước, không thể bị đánh dấu!"
Ngay sau đó, cả nhóm nhanh chóng hành động, lao vào nhà kho giữa những tiếng gầm rú tứ phía.

Chương 1381: Cơn bão đang đến
Ở một nơi khác, trong một trung tâm thương mại ở khu thương mại ven biển, cơ giáp hạng nặng của Đại Lâu và Sasha đã khẩn cấp vào một hầm ngầm trong cơn bão ngày càng dữ dội. Long Chi Giới điều khiển sóng xung kích bụi bặm để yểm trợ cho các thành viên trong đội rút vào trong. Monica đứng ở quảng trường trước cửa trung tâm thương mại, vẻ mặt sắc lạnh nói:
"Nhanh lên, thừa dịp còn chưa bị phát hiện."
Sau khi các thành viên trong đội rút vào, cô đột nhiên quay đầu lại. Mặt nạ nano dưới mũ giáp mở ra, miệng cô hướng về phía một tháp điện trên một tòa nhà xa, trong nháy mắt phóng ra một thanh âm khiếu kiếm vô hình. Tiếng xé gió nổ tung, ngay sau đó, tháp điện trên tòa nhà đó lập tức nghiêng ngả trong cơn cuồng phong, treo lơ lửng rồi rơi xuống, kéo theo cả một mảng kính vỡ tan tành.
Lúc này, Monica có thể cảm nhận rõ ràng những tiếng chạy điên cuồng trong cơn bão từ bốn phía đang bắt đầu di chuyển về phía tòa nhà đó. Cô liền nhân cơ hội này, nhanh chóng cùng Long Chi Giới rút vào hầm ngầm của trung tâm thương mại để tạm lánh.
"Chị Monica, chúng ta không trực tiếp xông về Vô Hạn Hào sao?"
Sasha hỏi Monica.
"Những thứ này đến rất nhanh, cứ tránh đi đã. Chúng ta không có loại thuốc dụ địch đó, nếu mang dấu hiệu về Vô Hạn Hào thì sẽ khó đối phó."
Monica tính toán rất rõ ràng. Dị năng sóng âm của cô cực kỳ nhạy bén, đã bắt được những sinh vật đang nhanh chóng tiếp cận. Bầu trời trong cơn bão lại càng đầy rẫy những điều không biết, trong tình huống này cô phải quyết đoán.
"Bây giờ còn chưa đến 3 giờ chiều."
Đại Lâu lúc này nói:
"Chúng ta cứ đợi xem, có lẽ cơn bão sẽ qua đi."
"Giá trị phóng xạ trong cơn bão này rất cao. Chúng ta chưa từng gặp phải tình huống này trước đây, sao lại như vậy?"
Sasha điều khiển máy tính của Phi Đào Hào, lập tức thả ra vài chiếc máy bay không người lái trinh sát bay vào hầm ngầm tối tăm, đồng thời nói:
"Có phải là hòn đảo nổi trên biển mà Hải đoàn Liệp Ưng nói đang đến gần không?"
"Có khả năng này."
Giọng Long Chi Giới đều đều, nói:
"Cơn bão này cứ như là một sinh vật sống."
Monica hơi trầm mắt, im lặng quan sát xung quanh, không nói gì.
Bờ tây của hòn đảo, phía trên mái vòm của trạm quỹ đạo, đội của Tiền Đắc Lạc và Thư Cầm đang nghiêm nghị quan sát hướng gió.
"Có thấy Lâm Hiện và những người khác không?"
Bên dưới, trên Vô Hạn Hào, Trần Tư Tuyền được trang bị vũ khí đầy đủ nói qua bộ đàm.
"Vẫn chưa."
Thư Cầm đáp lời.
"Cơn bão này quá kỳ lạ. Tín hiệu của chúng ta bị nhiễu rất mạnh chỉ cách vài trăm mét, điều này tuyệt đối không bình thường."
La Dương điều khiển một thiết bị cầm tay, hàng trăm máy bay không người lái tuần tra ở tầm thấp, điều khiển các nhóm thông qua truyền dẫn nút. Mặc dù vậy, hệ thống điện tử vẫn bị ảnh hưởng nặng nề, liên tục phát ra cảnh báo quá tải điện.
Miêu Lộ và Tiểu Viên lúc này đều cầm vũ khí cảnh giác. Mạc Tiểu Thiên trốn ở cửa, căng thẳng nhìn lên bầu trời đen kịt phía trên mái vòm trống rỗng. Tôn Ngọc Trân lúc này từ xa bay đến, nói với Trần Tư Tuyền:
"Các hướng đều không thấy ai cả. Hay là tôi mở rộng phạm vi ra tiếp ứng họ?" "Không cần!"
Trần Tư Tuyền lập tức hét lên:
"Bây giờ không phải là vấn đề tiếp ứng. Họ chưa quay về có thể đã gặp phải rắc rối gì đó. Trong tình huống này, chúng ta ra ngoài chỉ làm vướng chân thêm. Cứ để La Dương dùng cơ giáp và máy bay không người lái tuần tra là được!"
"Đúng vậy."
Tiền Đắc Lạc nhảy từ trên mái vòm xuống, cùng Lữ Sướng đáp xuống nóc Vô Hạn Hào:
"Chúng ta cứ lấy Vô Hạn Hào làm cứ điểm, để robot đi dò đường, tránh bị dính dấu hiệu. Cơn bão này làm tôi nhớ đến Đồng bằng tuyết Parma, lúc nào cũng có thể bùng phát thủy triều quái vật. Dù chỉ dính phải dấu hiệu cấp một cũng đủ cho chúng ta khốn đốn rồi."
"Mọi người mau lên tàu!"
Lúc này, Đinh Quân Di đột nhiên từ phía sau Tiểu Viên và Miêu Lộ bước ra, không mặc đồ bảo hộ, vẻ mặt nghiêm trọng nói với mọi người:
"Huyết Đằng có phản ứng. Lại là loại sinh vật lần trước, đừng ở bên ngoài!"
Trần Tư Tuyền nhíu mày, lập tức nói:
"Được, chuẩn bị đóng cửa tàu!"
"Chết tiệt!"
Tiền Đắc Lạc vốn định bảo Vô Hạn Hào triển khai vũ khí để chờ tiếp ứng các thành viên khác, nghe Đinh Quân Di nói vậy liền chửi thầm một tiếng. Vẻ mặt anh ta trở nên nghiêm túc, lập tức gọi La Dương đang ngồi trên nóc tàu điều khiển cơ giáp:
"Xuống đây lên tàu mau."
"Được!"
Loảng xoảng, loảng xoảng, trong chốc lát, tất cả các cửa bọc thép của Vô Hạn Hào đều đóng lại. Trần Tư Tuyền cầm thanh Thợ Săn Đêm Tối khổng lồ, liên tục quan sát bên ngoài qua các cửa sổ mạn tàu, đồng thời cố gắng liên lạc với Lâm Hiện.
"Lâm Hiện. . . có nghe thấy không?"
"Rè. . . rè. . ."
Nhưng đáp lại cô chỉ có tiếng dòng điện ồn ào.
Ở một nơi khác, ba người Lâm Hiện vốn đang bay với tốc độ cao dọc theo bờ biển, lúc này dưới sự nhắc nhở của Thi Chức, đã tạm thời đổi hướng, trốn vào một hang động khuất trên sườn núi ven bờ.
"Thi Chức, cậu có chắc là có sinh vật khí quyển không?"

Chương 1382: Cơn bão đang đến
Ở cửa hang, Lâm Hiện và Kiki trốn ở một bên, nhìn về phía khu vực thành phố ven biển xa xa. Bên đó là hướng của Vô Hạn Hào, nhưng dù chỉ cách mười mấy cây số, Thi Chức lại vội vàng gọi hai người họ lại, và chỉ về phía những đám mây thấp trên bầu trời bên đó.
"Có thứ gì đó rất đáng sợ đang đến!"
Lâm Hiện và Kiki nhìn về phía đám mây đen đó, ngoài những tia sét âm u lóe lên, không thấy gì khác.
"Lạ thật. . ."
Kiki đương nhiên cũng nhận ra điều bất thường. Cảm ứng của Thi Chức luôn chính xác, nhưng họ lại không nhìn thấy gì:
"Sao cơn bão này lại đến đột ngột như vậy, bao trùm cả hòn đảo trong chốc lát, nhanh quá đi mất."
Lâm Hiện trầm giọng nói:
"Tôi đã xem dữ liệu giám sát của Ryan, hòn đảo nổi trên biển đó cách đảo Hải Nham ít nhất cũng hơn hai trăm hải lý. Theo tốc độ di chuyển đó, phải ít nhất ba ngày nữa bên này mới bị ảnh hưởng bởi cơn bão, không thể nhanh như vậy được."
Tuy biển cả vốn thất thường, nhưng hiện tượng thời tiết cực đoan đột ngột này hoàn toàn nằm ngoài dự đoán của mọi người. Hệ thống giáp động lực của Lâm Hiện có thể cảm nhận và phân tích toàn diện áp suất không khí, dự đoán thời tiết. Đây là thứ anh đã chuẩn bị khi nghiên cứu khả năng tương thích của giáp động lực với Vọng Nguyệt Chân Tự trước khi ra khơi, chính là để đảm bảo an toàn tốt hơn cho tất cả các thành viên trên biển. Ai ngờ cơn bão đầu tiên này đã làm hệ thống thời tiết thông minh bị vô hiệu hóa.
Và lúc này, Lâm Hiện cũng nhận ra rằng cơn bão này tuyệt đối không giống một hiện tượng tự nhiên bình thường.
"Lâm Hiện, có liên lạc được với cô Trần và những người khác không?"
"Để tôi thử."
Lâm Hiện lập tức triệu hồi một lượng lớn máy bay không người lái nhỏ từ Lò Rèn Hắc Tinh. Viola không ở đây, anh chỉ có thể tự tay thiết lập các thông số, chuẩn bị cho những chiếc máy bay không người lái này bay về phía Vô Hạn Hào theo kiểu nút chuỗi, cố gắng thiết lập lại đường dây liên lạc.
Ầm ầm ầm.
Mặt đất rung chuyển, đá vụn liên tục lăn xuống từ sườn núi. Bờ biển bên dưới, những con sóng khổng lồ hung hãn đập vào bờ, phát ra những tiếng gầm dữ dội.
Ngay khi anh chuẩn bị phóng máy bay không người lái, Kiki đột nhiên nắm lấy tay anh.
"Lâm Hiện, mau nhìn kìa!"
Lâm Hiện dừng động tác lại, cúi người nhìn về hướng Kiki chỉ. Cảnh tượng đó khiến toàn thân anh dựng tóc gáy, mặt mày tái đi mấy phần.
Lúc này, trên bầu trời thành phố ven biển xa xa, trong khoảnh khắc những tia sét đỏ rực lóe lên, cả đám mây đen bị nhuộm thành một màu đỏ sẫm như vảy máu.
Đồng tử của Lâm Hiện co rút dữ dội. Trong khoảnh khắc tia sét lóe lên, một bóng đen khổng lồ như trời sập bỗng hiện ra trong võng mạc. Đó hoàn toàn không phải là mây, mà là đầu của một con quái vật khổng lồ đang cuộn tròn trong tầng bình lưu!
Giống như một "mái vòm" được tạo ra từ vụ phun trào núi lửa, những tia sét đỏ rực liên tục lóe lên trên đầu nó. Trông không giống bất kỳ Quỷ Dị Thể nào mà giống như một Cổ Thần Tà Ác thời viễn cổ. Chỉ riêng phần đầu lộ ra khỏi đám mây sấm sét đã có quy mô hơn vài chục cây số. Khi tầng mây cuồn cuộn, nó che khuất cả bầu trời, đang từ từ đè xuống thành phố. Chỉ một cái đầu và vô số xúc tu lộ ra đã che khuất hơn nửa thành phố. Vô số xúc tu khổng lồ từ từ uốn lượn trên bầu trời, những tòa nhà bên dưới trông như những món đồ chơi xếp hình thu nhỏ, không đáng kể.
Đây tuyệt đối là sinh vật khổng lồ nhất mà Lâm Hiện từng thấy, ngay cả "Thiên Xúc", sinh vật khí quyển trên bầu trời thành Thự Quang, cũng không đáng để so sánh.
Ầm ầm ầm!
Sấm sét lóe lên. Lâm Hiện, Kiki, Thi Chức, cả ba người lúc này hoàn toàn bị chấn động bởi cảnh tượng diệt thế kinh hoàng này. Sinh vật giống như tà thần đó từ từ vặn vẹo những xúc tu khổng lồ trên không trung, không khí xung quanh bị khúc xạ như một lớp màng dầu, khiến đường chân trời cách đó hàng chục cây số như bị bẻ cong, dựng đứng sau đầu nó, dường như đã xảy ra một sự biến dạng không gian nào đó!
"Đây. . . đây là thứ gì? ! ! !"
Lâm Hiện kinh ngạc thốt lên.
Sắc mặt Kiki rất khó coi, nói:
"Cấp S? Không, cái này. . . còn lớn hơn cả cái xác bay lơ lửng ở thành phố Giang, quả thực giống như là. . ."
"Thảm họa cấp thế giới?"
Lâm Hiện đáp lời.
"Có phải đó là sinh vật dưới đáy biển Thái Bình Dương mà Phượng Hoàng Hội đã ghi lại không?"
Kiki hỏi.
"Sinh vật số 04: Sinh vật không xác định ở vực sâu Thái Bình Dương, lần đầu tiên được phát hiện vào ngày 11 tháng 7 năm 2069 tại vực sâu Thái Bình Dương và Hắc Dương, hình thái không rõ, kích thước quan sát được vượt quá 13 km, từng gây ra sóng thần ở đảo Bor. . ."
Thi Chức lúc này nói:
"Tôi biết trong Phượng Hoàng Lệnh có ghi chép này, nhưng không có hình ảnh, chỉ biết nó được đặt tên là. . ."
"Số 04——Cự Dương Thần!"
Lâm Hiện nhớ lại ghi chép trong Phượng Hoàng Lệnh, lúc này nhìn thấy cảnh tượng diệt thế trước mắt, vẻ mặt nghiêm trọng nói:
"Cự Dương Thần. . . Vận may của chúng ta có phải quá tốt không, vừa ra biển đã gặp phải. . ."
"Thảm họa cấp thế giới?"
Kiki không thể tin nổi:
"Sao lại đột nhiên xuất hiện ở đây."
"Quỷ mới biết. . ."
Lâm Hiện nhìn về phía con quái vật kinh hoàng đến từ biển sâu, không kìm được nắm chặt tay, nghiêm nghị nói:
"Thái Bình Dương. . . quả đúng là một cơn ác mộng!"
(Hết chương này)
---

Chương 1383: Nhân tạo
Lúc này, Lâm Hiện vô cùng chắc chắn, sinh vật trong tầng mây kia, nếu xét theo tiêu chuẩn của Phượng Hoàng Hội, tuyệt đối là một thảm họa cấp thế giới!
Chỉ là hắn không thể nào ngờ được, sinh vật diệt thế kinh hoàng này lại đột ngột xuất hiện trên không phận đảo Hải Nham vào một buổi chiều nắng đẹp như thế.
Không một dấu hiệu, khiến lòng người dâng lên nỗi tuyệt vọng.
"Cẩn thận, trốn đi!"
Vù vù!
Gió lớn gào thét, sóng thần cuộn trào, cả ba người Lâm Hiện lúc này dường như cảm nhận được không khí và hòn đảo đều đang rung chuyển.
Giờ phút này, từ sườn núi, đường bờ biển, đến khu đô thị ở phía xa, khắp nơi đều truyền đến những âm thanh quỷ dị. Cảm giác này khiến Lâm Hiện có cảm giác áp bức như quay trở lại Tinh Uyên số 5.
"Thứ đó định làm gì? !"
Kiki mở to mắt, nhìn theo bóng đen với đường nét cực kỳ áp bức đang không ngừng lóe lên cùng sấm sét cuồng nộ trên bầu trời xa, vẻ mặt đầy khó tin:
"Chẳng lẽ nó nhắm vào chúng ta?"
Thi Chức đứng bên cạnh phóng ra một quầng sáng màu lục bao bọc lấy hai người, chống lại cơn gió tanh tàn bạo và bức xạ, căng thẳng nói:
"Tôi cảm thấy nó không chú ý đến chúng ta."
Lâm Hiện lập tức nghiêm giọng, siết chặt nắm đấm:
"Khu vực đó là trạm quỹ đạo, hỏng rồi. . ."
"Làm sao bây giờ? !"
Kiki nghe vậy quay đầu lại, sắc mặt trắng bệch:
"Chị Trần và mọi người đều ở đó!"
Ầm ầm ầm! !
Tiếng sấm vang trời trên bầu trời mang theo sóng âm và luồng điện ion hóa đầy áp bức, khiến người ta cảm giác như cả hòn đảo đang chao đảo, run rẩy giữa sóng biển. Dưới cơn bão khủng khiếp, người thường thậm chí còn không có dũng khí ngẩng đầu lên nhìn. Lòng Lâm Hiện lúc này nóng như lửa đốt, hắn lập tức nghiến răng:
"Cứu người, sau đó dùng tàu Thiên Khung rút lui!"
"Lâm Hiện!"
Lời còn chưa dứt, Kiki đột nhiên hét lớn. Lâm Hiện ngẩng đầu nhìn lên, chỉ thấy lửa trời rực cháy, mái vòm bị mây sấm đè nặng, sóng thần khổng lồ cao hàng trăm mét từ bờ biển ập thẳng tới sườn núi phía tây. Trên tầng mây sấm sét, một bóng đen khổng lồ như vị chúa tể ngao du bên ngoài bầu khí quyển thoáng chốc đã xuất hiện ngay trên đỉnh núi phía họ!
Trong khoảnh khắc, Lâm Hiện có cảm giác như mọi âm thanh giữa trời đất đều biến mất, một giây sau, tiếng hét kinh hãi của Thi Chức vang lên trong tai nghe.
"Nó đang lao về phía chúng ta!"
Vụt!
Trong nháy mắt, hệ thống đẩy của bộ giáp nano của Lâm Hiện khởi động toàn bộ, hắn theo phản xạ có điều kiện túm lấy Kiki và Thi Chức, phóng như bay về phía thung lũng phía sau!
"A!"
Kiki cũng quát khẽ một tiếng, một luồng sóng niệm lực cuồng bạo chấn động dữ dội, tức thời san phẳng nửa quả đồi họ vừa đứng, cuốn theo động năng mạnh mẽ lao đi.
Trong thoáng chốc, tốc độ bộc phát từ sự phối hợp của Lâm Hiện và Kiki đã khiến bộ giáp quá tải hơn 12G. Thi Chức chỉ cảm thấy trước mắt tối sầm, máu tươi trào ra từ miệng mũi, cả người đã bị kéo đi xa hơn một nghìn mét.
Và khi cô mở mắt ra lần nữa, cảnh tượng đập vào mắt là con sóng khổng lồ cao hàng trăm mét trùm qua đỉnh núi, dưới mây đen, hai chiếc xúc tu che trời lấp đất như muốn che kín cả bầu trời, quét thẳng xuống! !
Ầm! !
Giây tiếp theo, cả dãy núi sụp đổ ầm ầm, sóng biển và cát đá cuốn theo động năng cực lớn vút thẳng lên trời, như thể mặt đất đang nghiêng đổ.
Sự hủy diệt đột ngột diễn ra gần như trong chớp mắt, dù Lâm Hiện và Kiki phối hợp ăn ý rút lui với tốc độ nhanh nhất, cũng bị sóng xung kích bùng lên hất văng, lao vào một khu rừng.
Lá chắn niệm lực của Kiki như một quả cầu rực lửa, bảo vệ ba người va vào mặt đất trong rừng, cày ra một rãnh sâu hàng trăm mét!
Tít tít tít!
【Năng lượng quá tải, năng lượng quá tải! 】
Hệ thống trong bộ giáp của Lâm Hiện liên tục réo lên cảnh báo.
"Chết tiệt, sao thứ này có vẻ như đang tìm mình thế nhỉ? !"
Cự Dương Thần di chuyển như thiên thạch rơi xuống đất, trong khoảnh khắc đã băng qua bầu khí quyển, phá hủy nửa dãy núi phía tây. Trước mặt nó, ba người Lâm Hiện chỉ như ruồi muỗi, vội vàng bỏ chạy, thậm chí sóng xung kích do nó tạo ra cũng đủ khiến bộ giáp bị chấn động đến mức vượt giới hạn.
Xèoo!
Thế núi lở sóng thần gầm vẫn chưa dừng lại, Lâm Hiện đã cất cánh một lần nữa. Bộ giáp của ba người bộc phát lực đẩy kinh hoàng, chỉ trong vài giây đã vượt qua rào cản âm thanh, bay vút ra khỏi đám bụi mù mịt từ những ngọn núi sụp đổ.

Chương 1384: Nhân tạo
"Chúng ta không bị đánh dấu mà?"
Kiki bay song song bên cạnh Lâm Hiện, lên tiếng.
"Quỷ mới biết!"
Lâm Hiện lúc này đâu còn tâm trí để suy nghĩ những chuyện đó, hắn quay đầu lại định quan sát hung thần đang áp sát từ trên trời, nào ngờ trên không trung bỗng vang lên một tiếng nổ lớn như sấm sét, ngay sau đó, một chiếc xúc tu màu đen to như tòa nhà chọc trời từ trong mưa bão đâm thẳng xuống!
"Cẩn thận!"
Kiki phản ứng đầu tiên, giơ tay đẩy mạnh Lâm Hiện và Thi Chức bằng một luồng sóng xung kích, hất văng họ ra. Ngay sau đó, chiếc xúc tu khổng lồ đâm sầm xuống, trên đó lấp lóe trường điện ly màu đỏ sậm. Dù toàn thân Kiki được lá chắn niệm lực bao bọc, cô vẫn bị lực va chạm này hất bay. Trước chiếc xúc tu khổng lồ đó, ba người họ chỉ như những con thiêu thân, lập tức bị luồng khí cuồng bạo nuốt chửng.
Ầm!
Chiếc xúc tu đó từ trong tầng mây sấm sét trên trời đâm thẳng vào sườn núi, như một hình phạt của thần linh, trong khoảnh khắc đã đánh sập một ngọn đồi cao hàng trăm mét, khiến sườn núi lở thành từng mảng, lớp đá và bùn đất bề mặt đổ ập xuống, cảnh tượng như ngày tận thế.
"Chết tiệt!"
Bị hất văng ra xa, máu trong đầu Lâm Hiện sôi trào. Hắn vừa điều khiển từ xa bộ giáp của Thi Chức bay về hướng ngược lại, vừa vươn mạnh tay phải về phía chiếc xúc tu đen đang buông xuống từ trời cao, chộp vào hư không. Xoẹt xoẹt xoẹt, ba vòng hào quang pha của lò phản ứng siêu dây sau lưng lần lượt sáng lên, hắn hét lớn:
"Cô Nàng, lùi lại!"
Vù!
Trong khoảnh khắc, một cánh cổng cơ khí màu đen ầm ầm mở ra giữa không trung. Ngay sau đó, từ bên trong, một cánh tay cơ khí khổng lồ cầm Chu Tước Đẳng Ly Tử Diễn X xạ Kiếm vươn ra. Hàng trăm động cơ trên cánh tay gầm rú, động cơ tên lửa ở khuỷu tay bùng nổ tạo ra vòng Mach tốc độ cao, đẩy cánh tay cơ khí nặng nề tăng tốc cháy. Cánh tay phải được cải tiến của cơ giáp Huyền Vũ siết chặt thần kiếm đỏ rực, ma sát với không khí ở tốc độ cao đến mức hơi ửng đỏ, vung một nhát chém ngang về phía xúc tu màu đen kia!
Rầm rầm rầm!
Nhát chém hủy thiên diệt địa của thanh kiếm Đẳng Ly Tử Diễn Xạ Kiếm va chạm với trường điện ly màu đỏ sậm trên xúc tu, tạo ra vô số tia hồ quang và dung nham nóng chảy, tức thời chiếu sáng cả đường bờ biển trong cơn mưa bão. Lâm Hiện điều khiển từ xa nhát chém hư không này, lại có thể chém ra một vết rách khổng lồ bằng một phần ba chiếc xúc tu, khiến luồng sét điện ly trên đó cùng với sóng mưa chấn động rồi biến mất!
Ngay khi Lâm Hiện cảm thấy đã nắm bắt được một tia cơ hội để rút lui, hắn bỗng nghe thấy một tiếng nổ năng lượng vang dội từ trên trời. Giây tiếp theo, một luồng năng lượng hắc ám xâm thực cực kỳ cuồng bạo men theo xúc tu lao thẳng xuống như sét đánh, rót vào mặt đất, năng lượng hắc ám co cụm lại!
Lâm Hiện thấy cảnh này, ánh mắt ngưng lại, thầm nghĩ không ổn.
Giây tiếp theo, chiếc xúc tu đâm thẳng vào trung tâm dãy núi, rồi đột nhiên lóe lên ánh sáng trắng chói mắt, một luồng sóng nổ thực chất có thể nhìn thấy bằng mắt thường cuốn theo sấm sét hủy diệt lan tỏa ra!
Đại bùng nổ!
Kiki đang chuẩn bị hỗ trợ Lâm Hiện, còn đang ở trên không trung đã bị hất văng đi ngay lập tức.
"Lâm Hiện. . ."
Nhìn sấm sét hủy diệt đang ập đến, sắc mặt Kiki trắng bệch, hơi thở cũng ngưng lại trong giây lát.
Trong mắt Lâm Hiện, thời gian lúc này dường như chậm lại. Hắn nhìn Kiki bị hất văng, rồi nghiến răng nhìn về phía mặt biển đen ngòm, một giây sau, cả hai đều bị sự hủy diệt nuốt chửng.
Thi Chức đang bay ở phía xa cố gắng điều khiển bộ giáp quay lại hỗ trợ, nhưng bộ giáp đang hoàn toàn ở chế độ điều khiển thông minh, cô không thể thao tác được.
Thi Chức quay đầu lại, trơ mắt nhìn Lâm Hiện và Kiki bị một vụ nổ khổng lồ nuốt chửng, khuôn mặt nhỏ nhắn lập tức trắng bệch.
"Lâm Hiện!"
"Mau. . . mau gỡ bỏ chế độ điều khiển thông minh."
【Đã bật chế độ điều khiển từ xa khủng hoảng cấp 3, không thể tiếp quản thủ công. 】
"Cái này. . . sao lại thế này."
Đúng lúc này, bộ giáp lại đột nhiên thông báo "Điều khiển từ xa đã ngắt kết nối, chuyển sang chế độ tự chủ".

Chương 1385: Nhân tạo
Thi Chức hoàn hồn, phát hiện bộ giáp không còn bị điều khiển từ xa, trạng thái bay đột ngột dừng lại. Cô lập tức nhận ra là Lâm Hiện đã ngắt kết nối điều khiển, đang định thử gọi thì giây tiếp theo lại bị sóng xung kích từ vụ nổ hất bay, cả người tối sầm mặt mũi. Tít tít tít tít~
Không biết bao lâu sau, Thi Chức mới tỉnh lại từ cơn hôn mê, bên tai chỉ còn nghe thấy tiếng báo động trong bộ giáp và hơi thở của chính mình.
【Cảnh báo dấu hiệu sinh tồn 】
【Tim phổi ổn định, não bộ va chạm nhẹ 】
【Vết trầy xước trên cơ thể: 7 chỗ 】
【Độ kín khí của bộ giáp hoàn hảo 】
"Khụ khụ khụ!" Thi Chức chống người dậy từ đống đá vụn, các khớp của bộ giáp nano phát ra tiếng ma sát. Lúc này cô mới phát hiện mình bị chôn dưới một đống đá lớn, nếu không có bộ giáp này, sóng xung kích vừa rồi đủ để biến cô thành một vũng bùn.
Khi cô ngẩng đầu nhìn lên bầu trời, hơi thở đột nhiên ngưng lại.
Bóng đen vắt ngang bầu trời kia đang từ từ co lại trong tầng mây sấm, vô số xúc tu khổng lồ che trời lấp đất đang di chuyển trên tầng mây. Dãy núi phía trước đã vỡ nát, khối đá sụp đổ đang cùng con sóng thần cao trăm mét đẩy tới, nơi nó đi qua ngay cả những đống đổ nát bằng bê tông cốt thép cũng bị nghiền thành bột.
"Lâm Hiện. . . Kiki!"
Sắc mặt Thi Chức biến đổi dữ dội, đối mặt với con sóng thần đang ập đến, cô trực tiếp điều khiển bộ giáp bay vút lên cao. Chiếc xúc tu màu đen kia đã ẩn vào bầu trời, trên màn hình HUD vẫn luôn nhấp nháy cảnh báo màu đỏ 'Đang tìm kiếm tín hiệu', hoàn toàn không có tín hiệu của Lâm Hiện và Kiki.
Ựa a! !
Giữa cơn sóng thần bùn đất, Thi Chức đột nhiên phát hiện mấy bóng hình quỷ dị đang cuộn trào. Vô cùng lo lắng, cô lập tức bay khỏi không trung, trốn lên một ngọn tháp tín hiệu bằng thép trên sườn núi. Lúc này cô đơn độc không nơi nương tựa, vừa không liên lạc được với Lâm Hiện và Kiki, cũng không liên lạc được với ai khác. Đối mặt với những con quái vật đang ùn ùn xuất hiện, cô chỉ có thể trốn đi trước, sau đó men theo sườn núi tìm đến nơi xảy ra vụ nổ.
Lâm Hiện cảm thấy có một khoảnh khắc mình như đã chết. Lần đầu tiên sử dụng 'Dịch chuyển Năng lượng' sau khi được tăng cường khiến hắn có cảm giác choáng váng như khi dùng Đạn Lấp Lóe. Có điều khác là, hắn hoàn toàn không biết kỹ năng này sau khi dùng sẽ dịch chuyển đi bao xa, hay sẽ có tác dụng phụ gì.
Hắn chỉ cảm thấy não bộ mình vào khoảnh khắc này hoàn toàn mất đi cảm nhận về phương hướng và trọng lực, giữa trời đất quay cuồng, hắn đã xuất hiện ở một nơi khác.
Ục ục ục~
Tiếng áp lực nước khiến Lâm Hiện nhận ra mình chắc chắn đang ở dưới biển. Bên ngoài giao diện toàn ảnh của bộ giáp là một vực sâu đen kịt. Hơi thở phả lên mặt kính, Lâm Hiện cảm nhận được sự ấm áp từ hệ thống duy trì sự sống, hệ thống oxy và hệ thống tăng áp đồng thời hoạt động.
【Độ sâu hiện tại 327m, áp suất nước 42. 7Mpa, đã khởi động lớp áp suất âm nano để chống biến dạng do áp suất nước 】
【Dự trữ oxy 71%, đã khởi động hệ thống duy trì độ sâu 】
Vòi phun vector ở khuỷu tay bộ giáp tự động tinh chỉnh góc phun, chống lại dòng hải lưu lạnh giá sâu dưới Thái Bình Dương để triệt tiêu lực kéo của dòng chảy ngầm, tránh bị chìm sâu hơn.
Lâm Hiện thấy tình hình hiện tại, liền lập tức tìm kiếm Kiki.
"Kiki!"
Hắn phát hiện liên lạc của Kiki vẫn còn trực tuyến, lập tức bật đèn pha gọi lớn. Ai ngờ giây tiếp theo, tay Kiki đột nhiên vươn tới che đèn pha trên mặt nạ của Lâm Hiện.
"Tắt đèn đi!"
Giọng Kiki có chút gấp gáp, Lâm Hiện nghe vậy liền ý thức được nguy hiểm, lập tức tắt đèn.
Cảm giác ở dưới biển sâu không khỏi khiến người ta hoảng sợ, còn tệ hơn cả cảm giác bị dịch chuyển ra ngoài không gian trước đây. Nước biển lạnh buốt, áp lực nước cuồn cuộn.
Lúc này, cả Lâm Hiện và Kiki đều im lặng. Trong tai nghe truyền đến giọng của Kiki.
"Phía sau chúng ta. . ."
Lâm Hiện nghe vậy gật đầu:
"Tôi để máy bay không người lái dụ chúng đi."
"Ừm."
Hắn không biết tình hình hiện tại thế nào, nhưng giờ đang ở dưới biển, máy bay không người lái vừa có thể dò đường, vừa có thể giúp họ thu hút mục tiêu.
Lâm Hiện lập tức thả một chiếc máy bay không người lái lặn sâu từ từ tiến về phía sau, kết quả là chiếc máy vừa đi ra đã lập tức truyền về tín hiệu cảnh báo.
【Phía trước phát hiện sinh vật khổng lồ dị thường 】

Chương 1386: Nhân tạo
Lâm Hiện và Kiki quay đầu lại, sắc mặt lập tức chấn động, trực tiếp kéo Kiki dừng lại.
Phía trên chiếc máy bay không người lái lặn sâu, một cái miệng máu hình ngũ giác khổng lồ hiện ra, vô số con mắt kéo dài dọc theo mép miệng. Đó lại là một con sao biển khổng lồ đang trôi nổi dưới đáy biển sâu, trông như sinh vật ngoài hành tinh, kích thước lên đến hàng trăm mét, cứ thế thẳng đứng tiến về phía trước. Những con mắt khổng lồ đó được ánh đèn của tàu ngầm chiếu sáng, từ từ xoay tròn. Giây tiếp theo, cái miệng đầy rẫy răng nhọn nhanh chóng nứt ra, vươn ra hàng trăm xúc tu mảnh khảnh tóm gọn chiếc tàu ngầm rồi nhanh chóng kéo vào trong miệng.
Biển sâu lại một lần nữa chìm trong bóng tối.
"Sao biển to thật. . ."
"Đừng cử động."
Lâm Hiện kéo Kiki, điều khiển hệ thống đẩy của bộ giáp từ từ lùi lại, đồng thời nâng cao độ cao, hướng về phía mặt nước.
Nhìn về phía sau, họ thấy càng nhiều sao biển khổng lồ hơn, như một đội quân đang hành quân dưới đáy biển sâu, cảnh tượng quỷ dị đến rợn người, khiến da đầu tê dại.
Ầm ầm ầm.
Lúc này, một dòng chảy ngầm khổng lồ đang cuộn trào từ dưới đáy đại dương, như thể đáy biển đang xảy ra động đất, dòng nước cuộn xiết không ngừng. Lâm Hiện nhìn vào máy quét của bộ giáp, dường như đã phát hiện ra một sinh vật khổng lồ nào đó ở phía xa đang lặn xuống, những con sóng dữ dội bắt đầu cuộn trào.
"Là sinh vật cấp thế giới kia!"
Kiki nói.
"Chắc chắn là nó."
Sau khi rời khỏi phạm vi của những con sao biển vực sâu đáng sợ đó, Lâm Hiện lập tức chuẩn bị khởi động động cơ đẩy để thoát khỏi vùng biển này. Đúng lúc đó, tầm mắt hắn chợt bắt được một bóng hình mảnh dài kỳ lạ toàn thân tỏa ra ánh sáng bạc, như một thanh kiếm sắc bén bắn thẳng xuống từ mặt nước.
Lâm Hiện lập tức nhận ra thứ đó, chính là con quái vật hình người giống người ngoài hành tinh mà họ đã gặp ở cảng nước sâu Taku trước đây.
Kiki cũng nhận ra, lập tức điều khiển niệm lực tạo thành bong bóng khí bao bọc hai người. Nào ngờ con quái vật đó dường như không hề để ý đến Lâm Hiện và Kiki, trực tiếp lao về phía sâu trong đại dương. Điều quái dị nhất là, toàn thân con quái vật như được bao bọc bởi một bong bóng hình thoi không trong suốt, không hề tạo ra bất kỳ gợn sóng nào, với tốc độ không thể tưởng tượng, nó nhanh chóng biến mất dưới đáy đại dương.
Cùng lúc đó, trận động đất dữ dội dưới đáy biển càng trở nên hung hãn hơn, cả vùng biển sâu bắt đầu trở nên mờ mịt, những xoáy nước ngầm bắt đầu điên cuồng nuốt chửng hai người, kéo họ chìm sâu xuống. Lâm Hiện quyết đoán, lập tức cùng Kiki khởi động động cơ đẩy, lao hết tốc lực về phía mặt nước.
"Sao thứ đó lại theo tới đây, chẳng lẽ có liên quan đến Cự Dương Thần?"
Kiki nói theo phản xạ.
"Ra khỏi nước trước đã!"
Lâm Hiện dùng Dịch chuyển Năng lượng để trốn thoát, lao thẳng vào biển sâu. Xem ra khoảng cách này lên đến vài cây số, dù là vì hắn vừa khởi động toàn lực Vòng Hào Quang Pha của Lò Phản Ứng Siêu Dây, nhưng khoảng cách vẫn vượt xa dự đoán của hắn. May mắn là vào thời khắc mấu chốt, hắn đã cứu được Kiki ngay trong khoảnh khắc vụ nổ. Lúc này, Lâm Hiện không hề muốn ở lại dưới đáy đại dương quỷ dị này, chỉ muốn nhanh chóng lao ra khỏi mặt nước.
Thiết bị tăng áp của bộ giáp hoạt động nhanh chóng, giúp Lâm Hiện cân bằng sự thay đổi của áp suất nước, đồng thời nhờ có bộ trao đổi nhiệt, nhiệt độ cơ thể không bị ảnh hưởng dù ở dưới vùng nước sâu lạnh giá.
May mà lần này hắn đã trang bị cho cả đội những bộ giáp cấp Tinh Tế hoàn thiện, mỗi bộ đều sánh ngang Iron Man, nếu không thì không thể nào có khả năng sinh tồn như vậy.
Rất nhanh, Lâm Hiện và Kiki lao ra khỏi mặt nước. Mặt biển lúc này như sôi trào, những con sóng cao hàng chục mét cuộn trào trong mưa bão. Thái Bình Dương đen ngòm dường như đang trút giận bằng những con sóng dữ. Trên trời, sấm sét không ngừng vang dội, ở phía xa, một con quái vật khổng lồ đang gầm thét giữa sấm sét và mưa bão. Những chiếc xúc tu khổng lồ của nó, mỗi lần nhấc lên đều có thể lật nhào một chiếc du thuyền. Nhìn thoáng qua không thể thấy hết toàn bộ hình dạng, Cự Dương Thần như đứng giữa mặt biển và bầu khí quyển, phô bày thân thể tà thần hùng vĩ cho cả thế giới, chỉ cần liếc nhìn một cái cũng đủ khiến chỉ số tinh thần (sanity) tụt dốc không phanh.
Lâm Hiện nhìn cảnh này, không nói một lời, cùng Kiki bay sát mặt sóng dữ dội về phía bờ. Giữa cơn sóng thần cuồng nộ, cả hai trốn sau một rạn đá ngầm khổng lồ, quay đầu lại thì phát hiện thảm họa cấp thế giới này dường như đang từ từ lặn xuống, đi trên đáy biển về phía sâu trong Thái Bình Dương. Có vẻ Kiki đã nói đúng, hướng đó chính là hướng con quái vật màu bạc vừa rời đi!
------

Chương 1387: Nhân tạo
Sóng thần cuộn trào, sấm sét gầm vang, rõ ràng là 3 giờ chiều, nhưng cả đảo Hải Nham lại như chìm trong đêm cực.
Cơn bão trên đầu vẫn đang gầm thét, Lâm Hiện và Kiki trốn sau rạn đá, nhìn đáy biển khô cạn sau khi sóng thần rút đi và sinh vật khổng lồ đang biến mất trong xoáy nước ở phía xa. Ngay sau đó, một con sóng thần cao hàng trăm mét ập tới.
"Bám chắc vào!"
Thiết bị chống va đập trên bộ giáp của Lâm Hiện và Kiki khởi động, các chốt khóa cơ khí siết chặt vào rạn đá. Ngay sau đó, biển cả như đổ ngược trở lại, nhấn chìm hoàn toàn cả bãi biển lẫn dãy núi phía sau.
Rào! Ục ục ục~
Con sóng dữ dội nuốt chửng hoàn toàn họ. Lần này, Lâm Hiện không bay thẳng lên trời mà lặn xuống nước để tránh cú va chạm trực diện của sóng thần, rồi mới bay lên khỏi mặt nước, cả hai người men theo những con sóng dữ dội để quay trở lại bờ.
"Con quái vật đó biến mất rồi!"
"Nó ở dưới biển hay trên trời?"
Lâm Hiện lúc này vẻ mặt căng thẳng. Hắn hoàn toàn không thể xác định Cự Dương Thần đang ở đâu. Mây sấm trên trời như một cái nắp, che khuất mọi ánh sáng, biển cả dậy sóng. Trong cảnh tượng này, dù đang ở trên đảo, họ cũng không hề có cảm giác an toàn.
"Chắc là. . . ở dưới biển. . ." Kiki bay sau lưng Lâm Hiện, quay đầu nhìn xoáy nước khổng lồ trên mặt biển sâu ở phía xa, nói: "May mà chúng ta không bị đánh dấu."
"Không thể tưởng tượng được làm sao để đối phó với con quái vật này, cơ giáp Đế Vương trước mặt nó cũng chỉ như con kiến." Lâm Hiện nghiến răng nói: "Nhưng tôi vừa thử rồi, có thể chém đứt được. Nếu giải quyết được vấn đề trường sinh học, có lẽ có thể dùng vũ khí hạt nhân hạng nặng thử xem."
"Anh nói cứ như chúng ta có vũ khí hạt nhân vậy." Kiki nói với vẻ mặt vẫn còn sợ hãi: "Lạ thật, nó lao thẳng đến chỗ chúng ta, như thể có mục tiêu và nhìn thấy chúng ta vậy."
Lâm Hiện nghe vậy, sắc mặt hơi trầm xuống, một dự cảm không lành nảy ra trong đầu, hắn nói:
"Biết đâu nó nhắm vào chúng ta thật. . ."
"Vậy sao nó lại bỏ đi?"
"Quỷ mới biết."
Lúc này vẫn chưa hoàn toàn thoát khỏi nguy hiểm, Lâm Hiện nhìn dòng lũ sóng thần đang cuộn trào phía dưới với vẻ mặt khẩn trương, nói: "Tìm Thi Chức trước, sau đó hội hợp với cô Trần."
"Ừm."
Hai người bay sát sườn núi vào trong đảo, hướng về phía đã định sẵn cho Thi Chức để tìm người.
Lúc này, cơn bão bắt đầu yếu đi rõ rệt. Đúng lúc này, trên kênh liên lạc của Lâm Hiện đột nhiên xuất hiện tín hiệu từ bộ giáp của Thi Chức, hắn lập tức gọi:
"Thi Chức, em ở đâu?"
"Xè xè. . . xè xè. . . A, Lâm. . ."
Tín hiệu chập chờn, Lâm Hiện nhìn dấu định vị trên màn hình lúc ẩn lúc hiện, lại còn đang di chuyển về phía khu đô thị, hắn lập tức nhận ra có chuyện không ổn.
"Cô ấy gặp nguy hiểm rồi, chúng ta mau lên!"
Động cơ đẩy tăng tốc, Lâm Hiện và Kiki như hai ngôi sao băng bay ở tầm thấp, vượt qua dòng lũ bùn đá do sóng thần tạo ra, bay từ trong rừng vào khu đô thị. Ngay lập tức, những tiếng gầm gừ quỷ dị vang lên từ những con hẻm tối tăm phía dưới.
Lâm Hiện không để tâm, chỉ gắt gao nhìn chằm chằm vào điểm tọa độ trên màn hình và không ngừng tăng tốc. Rất nhanh, hai người đã tiếp cận Thi Chức đang di chuyển. Lúc này, phía trước vang lên một tiếng nổ lớn. Lâm Hiện ngẩng đầu lên, kinh ngạc thấy Thi Chức đang di chuyển với tốc độ cao giữa mấy tòa nhà cao tầng bỏ hoang, và phía sau cô, có mấy con nhân quỷ toàn thân trắng bệch, trên người còn sót lại vài mảnh quần áo đang truy đuổi cô!
Những con nhân quỷ này trông có vẻ đã biến dị rất nặng, tay chân trở nên dị thường quá mức, khuôn mặt tan chảy. Trong lúc bộ giáp của Lâm Hiện đang khóa mục tiêu, hắn còn phát hiện ra lớp da trên người những con nhân quỷ này vẫn đang co giãn biến đổi rất nhanh, dường như quá trình biến dị vẫn đang tiếp diễn.
"Hai người cẩn thận! !"
Thi Chức lúc này đã nhận ra Lâm Hiện đến, lo lắng hét về phía hai người họ: "Năng lượng cực đại của những con nhân quỷ này rất cao, rất nguy hiểm!"
"Cứu người!"
Lâm Hiện và Kiki lúc này đã tiếp cận với tốc độ cao và ra tay ngay lập tức. Kiki giơ tay thi triển niệm lực, định bắt gọn ba con nhân quỷ này. Nào ngờ lần thăm dò này đã khiến Lâm Hiện và Kiki hiểu rõ lời của Thi Chức. Một trong ba con nhân quỷ cảm nhận được mối đe dọa từ niệm lực của Kiki, đột nhiên nhảy vọt lên không trung, với tư thế vặn vẹo bắn cánh tay ra. Giây tiếp theo, ngón tay nó hóa thành hàng chục xúc tu màu xanh lục phân nhánh quấn lấy nhau, mang theo một luồng điện quang màu xanh lá cây lao đến trước mặt Kiki và Lâm Hiện với tốc độ kinh người!
Đồng tử Kiki co lại, cô vội vàng đưa tay nắm chặt, cô đọng mật độ niệm lực, giữ chặt những xúc tu mảnh dài đó ở phía trước. Đúng lúc này, những luồng điện quang màu xanh lục trên các xúc tu bùng nổ dữ dội, một luồng dị năng mạnh mẽ dao động vượt khỏi tầm kiểm soát.

Chương 1388: Nhân tạo
Kiki nhíu mày, lập tức xoay mạnh vào hư không, đẩy lùi cả mảng xúc tu. Giây tiếp theo, một hồ quang sinh điện màu xanh lục nổ tung trên không trung, xé toạc không khí, mang theo một sức mạnh hủy diệt. Tuy nhiên, trước khi nó kịp khuếch đại, Kiki đã dùng niệm lực cuốn lấy toàn bộ, gom thành một khối rồi ném ngược lại về phía con quái vật.
Ầm!
Con nhân quỷ màu trắng đó bị quả cầu niệm lực này đập thẳng vào một tòa nhà cao tầng, tia sét xanh lục bùng nổ, phá nát nửa thân người của nó, sóng xung kích cực lớn khiến bức tường ngoài của tòa nhà sụp đổ ầm ầm.
Lâm Hiện lao về phía Thi Chức để chặn hai con nhân quỷ còn lại. Một trong số chúng, một con quái vật có đôi chân dị dạng ngược, đột nhiên đạp nát một mảng tường, sức mạnh khổng lồ tạo ra một vết lõm sâu nơi tường sụp. Ngay sau đó, con nhân quỷ đó lao thẳng về phía Lâm Hiện như một viên đạn pháo với tốc độ mắt thường khó lòng nhận ra. Cùng lúc đó, ở phía Thi Chức, một con nhân quỷ có tốc độ cực nhanh đang bay với tốc độ cao trên không, rút ngắn khoảng cách với cô. Con nhân quỷ này có bốn con mắt trên mặt, lúc này đang phát ra ánh sáng đỏ âm u, nhắm thẳng vào bộ giáp của Thi Chức và bắn ra bốn tia sáng.
Vù!
Nhưng giây tiếp theo, trước khi những tia sáng đó bắn trúng Thi Chức, chúng đã bị một khối không gian màu đen nuốt chửng một cách khó hiểu, ánh sáng đỏ thẫm lan tỏa và sáng lên trong thấu kính đó.
Lâm Hiện trên không trung một tay dùng ra AT Lực Trường, chặn đứng móng vuốt sắc nhọn đang lao tới. Chỉ nghe một tiếng "ầm", lực va chạm khổng lồ này đã làm sáng cả Vòng Hào Quang Pha của Lò Phản Ứng Siêu Dây sau lưng hắn. Lâm Hiện lạnh lùng nhíu mày, thấy tình hình bên Thi Chức, trong nháy mắt, hắn liền triệu hồi ra mấy cánh tay cơ khí từ hư không, giữ chặt con nhân quỷ đó trên không, sau đó chỉ tay một cái, Thấu Kính Dẫn Lực bắt được tia sáng kia, lập tức bẻ cong nó, chém dọc con nhân quỷ trước mặt ra làm đôi!
Sau đó, hắn xòe năm ngón tay ra, Thấu Kính Dẫn Lực ầm ầm mở rộng, di chuyển về phía trước, nuốt chửng con nhân quỷ bốn mắt đang bay kia vào, nghiền nát nó!
Lâm Hiện và Kiki giải quyết gọn gàng ba con nhân quỷ, sau đó lập tức tiếp quản điều khiển bộ giáp của Thi Chức, ba người bay về phía khu rừng rậm trên núi cao.
"Trong thành có không ít sinh vật dị thường, chúng ta phải tránh đi trước." Lâm Hiện thở hổn hển một hơi, nhìn vào máy dò dấu hiệu hắc ám, thấy không có dao động gì, cuối cùng mới thở phào nhẹ nhõm.
"Oa, ba con nhân quỷ vừa rồi không đơn giản chút nào, ít nhất cũng có uy lực cực đại 5000, đoàn xe bình thường mà gặp một con cũng đủ toi mạng rồi!" Kiki lúc này nói với Thi Chức: "Thi Chức, sao em lại bị chúng nhắm vào?"
Thi Chức lắc đầu nói: "Em vừa định ra bờ biển tìm hai người thì bị chúng nhắm vào, lúc đầu. . . chúng còn rất giống người, còn mặc cả giáp động lực nữa."
"Hả? Ý em là. . ."
"Đều là vừa mới biến dị." Lâm Hiện trầm giọng phân tích: "Chắc là không chống đỡ nổi sự xâm thực kinh hoàng của Cự Dương Thần. Thực lực của những người này không kém, biến thành nhân quỷ lại càng khó đối phó hơn."
"Thảo nào." Kiki đáp: "Những người này là ai, sao lại xuất hiện ở đây?"
Thi Chức lúc này nói: "Lúc em đang chạy trốn, em thấy mấy phi thuyền cỡ nhỏ rời đi, chắc là. . . người của đội xe nào đó, trang bị của họ rất giống nhau."
"Đội xe? Có phải là Thánh Thành mà Vanessa nói không?" Kiki hỏi.
"Em không rõ, lúc nãy hỗn loạn quá, mấy con nhân quỷ này cũng đột nhiên xuất hiện, nên em nghĩ có thể họ là một nhóm."
"Dừng lại đã."
Ba người Lâm Hiện dừng lại trên một sườn núi, nhìn trời mây dần tan gió lặng, quay đầu nói:
"Trên đảo này chắc chắn còn có người khác, chỉ là Cự Dương Thần xuất hiện quá quỷ dị. Nhưng may là cơn bão này có lẽ sắp qua rồi."
Lâm Hiện nhìn đồng hồ, lúc này còn chưa đến 16 giờ, nếu cơn bão qua đi, trời vẫn sẽ sáng. Bây giờ hắn chỉ hy vọng Vô Hạn Hào và các tiểu đội khác không xảy ra vấn đề gì.
Ầm ầm ầm.
Tầng mây sấm sét màu đỏ như một vết thương đang tan rã, từ từ co lại, xé toạc bóng tối đang nuốt chửng bầu trời thành vài khe hở trắng bệch. Nước biển đục ngầu cuốn theo tàn tích của thành phố rút đi, để lại trên bãi cát thứ chất nhầy màu đen sủi bọt và những mảnh kim loại bị biến dạng, xoắn vặn.
"Thủy triều rút rồi." Kiki nhìn về phía đường bờ biển xa xăm, đại dương gầm thét dường như đã bắt đầu yên tĩnh lại, xung quanh chỉ còn tiếng nước rút của sóng thần ầm ầm.
Lâm Hiện nhìn chỉ số Geiger, nồng độ phóng xạ cũng đã giảm đi đáng kể, tín hiệu cơ khí bắt đầu phục hồi, bầu trời ngày càng sáng hơn, ánh nắng xuyên qua những kẽ hở trên mây, chiếu xuống mặt biển những chùm sáng vàng rực, như thể cơn thịnh nộ hủy thiên diệt địa vừa rồi chỉ là một ảo ảnh.
"Đi thôi!"

Chương 1389: Nhân tạo
Xác định tình hình đang tốt lên, Lâm Hiện lập tức cùng hai người bay về phía bờ biển phía tây của bến cảng. Chưa kịp đến gần, trong tầm mắt đã là những con phố và tòa nhà bị phá hủy hàng loạt, từng con đường bị những xúc tu khổng lồ đó đập nát thành đống đổ nát, mặt đất lộ ra những rãnh sâu hoắm, trông vô cùng đáng sợ.
Và trạm quỹ đạo ở bến cảng, một nửa mái vòm đã sụp đổ hoàn toàn. Thấy cảnh này, lòng Lâm Hiện chùng xuống, hắn còn đang ở trên không trung đã dùng máy liên lạc.
"Cô Trần, có nghe thấy không?"
Ai ngờ hắn vừa liên lạc, trong máy liền vang lên một giọng nói căng thẳng: "Lâm Hiện! Cậu không sao chứ!"
"Chúng tôi vẫn ổn."
Lâm Hiện và Kiki nhìn nhau, mấy người từ lỗ hổng trên mái vòm sụp đổ của trạm quỹ đạo rơi xuống, liền thấy Vô Hạn Hào nằm dưới một đống mảnh vỡ.
May mắn là, dù bị vô số mảnh kính vỡ bao phủ, Vô Hạn Hào trông vẫn còn nguyên vẹn, sân ga nơi nó đỗ cũng không bị sụp đổ hoàn toàn. Trần Tư Tuyền và Miêu Lộ cùng mấy người khác trang bị đầy đủ bước ra khỏi xe, thấy Lâm Hiện trở về liền thở phào nhẹ nhõm.
"Tốt quá rồi, tôi cứ lo không liên lạc được với cậu."
"Mọi người không sao cả chứ?" Lâm Hiện thấy vậy liền hỏi: "Tiền Đắc Lạc và mọi người đâu?"
Trần Tư Tuyền nghe vậy, nhíu mày đáp: "Trước khi các cậu đến, họ vừa mới lao ra ngoài. Chúng tôi thông qua đường truyền máy bay không người lái của cậu đã liên lạc được với tiểu đội của Monica và Ninh Tịnh, họ hình như gặp phải rắc rối gì đó, Tiền Đắc Lạc đã dẫn đội đi hỗ trợ rồi."
Nói rồi, Trần Tư Tuyền mở một hình chiếu toàn ảnh trước mặt Lâm Hiện. Trong hình là xác của một thiết bị có hình dạng kỳ lạ, giống như một chiếc khí cầu bay, xung quanh có dấu hiệu bị nổ tung.
"Đây là gì vậy?" Kiki hỏi.
"La Dương nói, thứ này trông hơi giống thiết bị thuốc dụ địch mà hôm qua nhóm Vanessa đã dùng. Chúng tôi nghi ngờ cơn bão vừa rồi chính là do thứ này gây ra."
Trần Tư Tuyền nhìn Lâm Hiện, ánh mắt nghiêm nghị: "Có người cố ý thả nó ra!"
Lâm Hiện nghe vậy, ánh mắt lóe lên: "Tôi đi xem sao, mọi người cứ ở trên xe, đừng đi đâu cả."
Trần Tư Tuyền gật đầu: "Được, đối phương đã có chuẩn bị, cậu phải cẩn thận."
Lâm Hiện nhìn thiết bị trong hình, dù chưa qua quét cơ khí, nhưng hắn đã chắc đến tám phần, thứ này rất có thể là một loại thuốc dụ địch cỡ lớn. Vậy thì nhóm người kia rất có khả năng chính là nhắm vào Vô Hạn Hào của hắn.
Nghĩ đến đây, lòng Lâm Hiện chùng xuống. Dù đã có chuẩn bị tâm lý, hắn vẫn khó tin lại có thể xuất hiện một thảm họa cấp thế giới. Hắn phải làm rõ tình hình vừa rồi. Thứ này được Phượng Hoàng Hội xếp vào danh sách sinh vật số 04, nếu gặp phải nó trong trận chiến bảo vệ thành Thự Quang, họ tuyệt đối không có cơ hội chiến thắng. Nhưng sự việc về nhân quỷ vừa rồi lại khiến Lâm Hiện cảm thấy, chuyện này có lẽ không đơn giản như vậy.
Thế là hắn không nói một lời, lập tức dẫn Kiki và Thi Chức bay về phía khu đô thị chính, đồng thời liên lạc với Tiền Đắc Lạc và Monica.
Lúc này, sau cơn bão, các con phố của thành phố Hải Nham đã bị tàn phá tan hoang. Trên những con đường vỡ nát, cốt thép xoắn vặn lộ ra ngoài, mảnh kính vỡ lấp lánh dưới ánh nắng mặt trời. Không khí tràn ngập mùi tanh của nước biển và mùi kim loại cháy khét. Từ một khu thương mại ở khu vực ven biển xa xa vọng lại những tiếng đánh nhau dữ dội, dị năng bùng nổ, quái vật gầm thét, súng pháo nổ vang. Tiểu đội của Ninh Tịnh ở phía đông, tiểu đội của Monica ở phía bắc, còn Tiền Đắc Lạc dẫn theo Lữ Sướng, Thư Cầm, La Dương thì hỗ trợ từ phía tây, mấy khu phố đều trở thành một bãi chiến trường.
Nơi đây lại có hơn một trăm thành viên của tổ chức Thánh Thành mặc giáp động lực màu đen, tất cả đều được trang bị đầy đủ, các loại phương tiện di chuyển qua lại trong đống đổ nát, đạn bay tứ tung, dị năng giả từ trời xuống đất. Cùng lúc đó, còn có rất nhiều Liệt Vĩ Nhân, Hồng Cốt và các thành viên của tổ chức Thánh Thành bị biến dị thành nhân quỷ đang tấn công không phân biệt!
Monica đứng trên rìa một tòa nhà cao tầng bị sập một nửa, bộ giáp động lực màu trắng bạc ánh lên tia sáng lạnh lẽo dưới ánh mặt trời. Cô lạnh lùng bắn về phía khu phố bên dưới một Âm Khiếu Kiếm với uy lực bùng nổ, tức khắc xuyên thủng đầu một tay bắn tỉa đang ẩn nấp trên nóc nhà cách đó ba trăm mét chuẩn bị nổ súng.
"Nóc nhà phía đông đã dọn dẹp xong~" Giọng nói lười biếng của cô truyền qua máy liên lạc, nhưng dáng vẻ lại uy nghiêm như một nữ hoàng.
Ngay sau đó, cô nhìn xuống con phố bên dưới, một tay đặt lên tai nghe, nói với Sally:
"Sally, bắn hạ phi thuyền của chúng!"
"Rõ!"
Ầm ầm ầm!
Sally lái chiếc "Đào Tử Bay" mang theo luồng khí cuồng bạo và cảm giác áp bức lao ra từ sau một tòa nhà, hai khẩu súng xung kích năng lượng cao plasma bắn ra những luồng xung kích màu xanh lam, trực tiếp làm nổ tung một phi thuyền vũ trang vừa cất cánh. Ngay sau đó, cô bắt đầu oanh tạc dọc theo con phố, giúp giảm bớt áp lực cho tòa nhà.

Chương 1390: Vây đảo
Dưới con phố, Đại Lâu mặc chiến giáp Hắc Long như một vị chiến thần. Dị năng huyết khí sau khi tiến hóa được chiến giáp Hắc Long hỗ trợ, giúp anh ta có được sức mạnh gần như cuồng bạo. Một cú đấm bằng búa điện cao năng giáng xuống, trực tiếp đánh bay một Liệt Vĩ Nhân cùng với nửa bức tường của ngôi nhà thấp phía sau, tạo ra một cái lỗ lớn. Sóng xung kích tạo ra thậm chí còn hất văng cả khẩu súng bắn tỉa đang khai hỏa ở phía sau.
Ầm!
Chiến giáp Hắc Long của Đại Lâu đâm xuyên qua cả tòa nhà bách hóa, đập tan vài binh lính của tổ chức Thánh Thành cùng với các khối bê tông xuống lòng đất. Anh ta nói qua máy liên lạc: "Bọn chúng không ham chiến, hình như muốn chạy!"
"Những người này đến đây có mục đích, tuyệt đối đừng để chúng chạy thoát. Quái vật vây đảo chắc chắn có liên quan đến chúng, chúng ta phải bắt sống vài tên."
"Được."
Đại Lâu lạnh nhạt đáp lại, chuẩn bị bắt sống hai tên. Ai ngờ một luồng khí cuồng bạo đột nhiên ập đến, hất văng anh ta ra ngoài đường. Đại Lâu khom người xuống, thiết bị thủy lực cơ khí của chiến giáp Hắc Long phát ra lực cực lớn, cày trên mặt đất hai rãnh sâu mới dừng lại. Anh ta ngẩng đầu lên, một người đàn ông mặc giáp động lực hạng nhẹ xuất hiện như một bóng ma, hai tay mang theo sương mù màu tím tấn công thẳng vào tấm giáp mặt của chiến giáp Hắc Long.
"Giải quyết một tên trước." Một giọng nói bình tĩnh phát ra từ cổ họng người đàn ông.
Tuy nhiên, giây tiếp theo, sắc mặt hắn đột nhiên thay đổi, vì hành động của hắn cùng với cả người đều bị đóng băng giữa không trung. Người đàn ông liếc mắt nhìn, trên bầu trời con phố, một bóng người mặc giáp động lực màu đen và cầm một thanh katana đang lơ lửng lặng lẽ.
Vút!
Lúc này, một người phụ nữ đột nhiên bay ra từ trong sương khói, tay cầm hai khẩu súng lục cực kỳ đặc biệt, nhắm thẳng vào bóng người trên không và bắn ra hai tia xung kích.
Ai ngờ, Long Chi Giới lại chỉ nắm hư hai tay, xoay tròn giao nhau trong chớp mắt. Hai người kia chỉ nghe thấy một tiếng "VỤT!" dữ dội.
Ngay sau đó, toàn bộ đống đổ nát trên con phố đều lơ lửng, rồi xoay tròn ngược chiều trọng lực, cuốn cả người phụ nữ kia vào. Đại Lâu lúc này thuận thế tung một cú đấm về phía người đàn ông đang tỏa ra sương mù màu tím.
Ở một con phố khác, một tia sáng vàng nhanh chóng xuyên qua giữa mấy con quái vật bóng tối. Bóng dáng Tiền Đắc Lạc lóe lên trên chiến trường, nhanh chóng khóa mục tiêu là chiếc xe máy bay đang chạy trốn phía trước, tăng tốc và ngồi thẳng lên yên sau của một chiếc xe.
"Các ngươi từ đâu lên đảo mà bí mật thế?" Tiền Đắc Lạc hỏi.
Đối phương rõ ràng không ngờ tốc độ của Tiền Đắc Lạc lại nhanh đến kinh người như vậy, giật mình hoảng hốt, rút súng ra định phản công. Nhưng giây tiếp theo, khẩu súng trên tay hắn biến mất, rồi xuất hiện ngay trên tấm chắn mặt của bộ giáp động lực của hắn.
Bằng!
Một phát súng kết liễu, ánh mắt Tiền Đắc Lạc sắc như dao: "La Dương, hướng chín giờ."
"Đã rõ."
Ngồi ở một góc trên sân thượng, đeo kính cơ khí, La Dương lúc này điều khiển bốn cơ giáp chiến đấu cùng lúc xuất kích. Dưới con phố, anh ta đã giao chiến ác liệt với một tiểu đội vũ trang của Thánh Thành. Vô số viên đạn và tia xung kích trút xuống bộ cơ giáp hạng nặng của anh ta, dù lớp giáp bị xuyên thủng nhưng không bị ảnh hưởng quá nhiều. Anh ta lao lên đập chết vài tên, sau đó xông vào một tòa nhà và ác chiến với một nhóm người.
"Bọn họ có không ít người đã biến dị thành nhân quỷ, chính họ cũng bị tấn công. Xem ra, họ cũng không biết rằng sẽ dẫn ra một con quái vật lớn như vậy." La Dương nói.
Thư Cầm bay lượn giữa những bức tường đổ nát, khẩu shotgun bắn nát đầu kẻ địch ở gần, đồng thời, bộ giáp động lực điều khiển cả người cô xoay tròn, một cú đá hất một người vào tường. Cô ấn tai nghe nói: "Đã nhận được tin của Đội Lâm rồi, chúng ta hành động nhanh lên!"
"Được!"
Vèo vèo vèo, một lưỡi đao xoay tròn lướt qua, Lữ Sướng từ trên cao rơi xuống, nghiêm túc nói: "Chị Cầm, tên lợi hại kia hình như đã xảy ra biến dị, phải cẩn thận!"
Ầm!
Ninh Tịnh từ trên trời giáng xuống, một cú đấm đánh nát một Hồng Cốt từ trên xuống dưới, làm mặt đất lõm xuống một hố sâu. Chấn động dữ dội làm vỡ tan tất cả các cửa kính trên đường phố xung quanh.
"Có người với dao động Đãng Linh trị rất mạnh đang đến gần!" A Bạch bắn ra một tia laser bắn hạ một phi thuyền trên không, sau đó rút về sau công sự báo cáo: "Ba. . . ba trăm mét nữa có người đang đến gần. . ."
"Cẩn thận!"

Chương 1391: Vây đảo
Lời còn chưa dứt, hai sợi cáp thép đã bắn qua đầu A Bạch. Thiết bị đẩy của bộ giáp của Tiểu Thanh bùng nổ, vượt qua rào cản âm thanh, lao đến kéo A Bạch đi. Giây tiếp theo, mái nhà của tòa nhà cao tầng nơi anh ta đang đứng bị đánh thành bột mịn. Một người đàn ông trung niên vạm vỡ với hai cánh tay cơ khí khổng lồ, không mặc bất kỳ bộ giáp nào, lao đến từ không trung, một cú đấm mang theo nhiệt năng cuồng bạo bùng nổ. Trong khoảnh khắc mái nhà bị phá hủy, thậm chí còn tỏa ra một lượng lớn hơi nước nhiệt độ cao.
"Chạy nhanh thật, không có tiến hóa Tinh Cách mà cũng lợi hại phết."
Ánh mắt người đàn ông trung niên lạnh lùng, không có bất kỳ thiết bị đẩy nào nhưng đột nhiên phun ra một luồng khí trắng từ không trung, cả người như một viên đạn pháo bay về phía Tiểu Thanh và A Bạch.
Tiểu Thanh đẩy A Bạch ra, cầm dao đón đánh. A Bạch trên không trung vừa né tránh vừa phối hợp bắn ra một tia laser, ai ngờ người đàn ông có cánh tay cơ khí kia toàn thân bốc lên hơi nước nóng hổi, tia laser của A Bạch bắn vào hơi nước lại thành công cốc. Một giây sau, người đàn ông trung niên đã tung một cú đấm va chạm trực diện với lưỡi thương của Tiểu Thanh.
Keng!
Tiểu Thanh vung ngang dao đỡ đòn, động cơ đẩy của bộ giáp phun ra trên không giúp cô giảm lực. Ngay sau đó, cô dùng móc câu bắn ra để xoay người trên không, chuẩn bị phản công bằng một nhát dao.
Người đàn ông trung niên dường như đã nhìn thấu hành động của cô, cười lạnh một tiếng:
"Múa may lòe loẹt."
Nói xong, dị năng trên nắm đấm của hắn bùng nổ dữ dội, một luồng hơi nước nhiệt độ cao màu trắng phun ra ầm ầm, bao phủ hoàn toàn Tiểu Thanh, không cho cô bất kỳ không gian hành động nào.
Rào!
Ngay khi hắn chuẩn bị hành động tiếp theo, hắn đột nhiên phát hiện Tiểu Thanh, người mà hắn tưởng đã bị khống chế, đã biến mất trong hơi nước của hắn. Một giây sau, một bóng đen lóe lên từ phía sau, ánh mắt Tiểu Thanh lạnh lùng vung dao chém một nhát, mang theo một luồng sóng chấn động vô hình đánh tan toàn bộ hơi nước do người đàn ông trung niên phun ra. Một nhát dao chém xuống, sương máu phun ra!
"Giống như trong tình báo, nhóm người này thực lực quá mạnh. Dù không có tiến hóa Tinh Cách, chúng ta ít người cũng rất khó chống lại họ."
Lúc này, trên một tòa nhà cao tầng ở xa, ánh sáng từ ống nhòm lóe lên. Một người đàn ông với vẻ mặt âm u, toàn thân toát ra khí lạnh, liên tục nói vào tai nghe:
"Hắc Tinh, Đại Diêu, Lão Miêu, Tử Chính, mau rút lui, đừng dây dưa với bọn họ!"
"Bọn họ khó mà thoát ra được." Một người đàn ông trung niên đứng bên cạnh gã đàn ông âm u, nói với giọng thản nhiên: "Tố chất tâm lý của mấy thuộc hạ của cậu cũng kém quá, trong tình huống này mà lại biến dị. May mà mấy người đó chưa Tinh Cách hóa, nếu không thì không cần người của Vô Hạn Hào ra tay, các người đã tự mình toi đời rồi."
Người đàn ông trung niên không mặc giáp động lực, mà chỉ mặc một chiếc áo gi-lê vũ trang, mặt có chút râu ria, đeo một cặp kính râm màu vàng, trông có vẻ không hợp với trang phục giáp động lực đồng bộ của tổ chức Thánh Thành.
Cố Chinh nghe vậy, sắc mặt lạnh đi, quay đầu nhìn đám nhân viên vũ trang của Thánh Thành đang cầm súng đứng phía sau, khinh thường nói với người đàn ông trung niên: "Cái máy dụ địch cỡ lớn này tuy không thể che chắn hoàn toàn tín hiệu, nhưng nhiều nhất cũng chỉ thu hút vài rắc rối nhỏ. Chỉ cần đợi đến đêm xuống mới ra tay, bọn họ không ai chạy thoát được. Làm sao tôi biết được giữa ban ngày ban mặt lại lôi ra được cả Cự Dương Thần!"
"Nên nói là bọn họ may mắn, hay là quá xui xẻo đây. . ." Người đàn ông trung niên lắc đầu ngao ngán: "Chúng ta rút thôi, người của cậu sắp không trụ nổi nữa rồi."
Người đàn ông nhìn gã trung niên, cất lời: "Ông không ra tay sao? Theo sắp xếp của Chủ Thượng, dù là Thánh Thành chúng ta hay Thần Thánh Khải Thị của các người, đều có nghĩa vụ và trách nhiệm phải hoàn thành mà."
"Hừ."
Người đàn ông trung niên cười lạnh một tiếng: "Việc tôi cần làm đã làm rồi. Nếu có thể giải quyết trực diện, Thánh Thành của các người sao còn phải dùng đến thủ đoạn như thuốc dụ địch?"
"Đó. . ." Hắn vung tay lên: "Các người cũng biết là đánh trực diện không lại mà."
Người đàn ông nghe vậy, sắc mặt trầm xuống.
"Đi nhanh đi." Người đàn ông trung niên thản nhiên nói: "Hòn đảo này giờ đã bị lũ quái dị vây quanh rồi. Nhờ ơn Cự Dương Thần, cả hai bên của quỹ đạo vành đai đều bị cắt đứt. Người cầm kiếm kia bây giờ tiến thoái lưỡng nan. Chúng ta phải tranh thủ trời chưa tối để rời khỏi đây. Quỷ mới biết thứ đó bây giờ đang trốn ở đâu."
Vù!
Ngay khi người đàn ông trung niên vừa dứt lời, cả hai đột nhiên nghe thấy một tiếng vù vù trên trời. Ngẩng đầu lên, cả hai đều sững sờ. Một con tàu khổng lồ vạn tấn rỉ sét không biết từ lúc nào đã từ trên trời giáng xuống. Cùng lúc đó, một giọng nói lạnh lùng đột nhiên vang lên từ phía sau.
"Thứ đó trốn ở đâu tôi không biết, nhưng các người chắc là không đi đâu được rồi!"

Chương 1392: Cấm vật
Từ lúc gặp ba con nhân quỷ mà Thi Chức đối mặt, Lâm Hiện đã nhận ra điều bất thường. Phạm vi bức xạ biến dị do Cự Dương Thần gây ra rất rộng. Từ hôm qua đến nay, trên đảo họ chỉ tiếp xúc với Hải đoàn Liệp Ưng và tổ chức Thánh Thành bí ẩn kia. Tối qua, hắn cũng đã chuẩn bị cho khả năng bị tấn công, nhưng cả đêm lại yên bình.
Sau khi tiếp xúc với nhóm của Ryan, Lâm Hiện cũng nhận ra rằng đám sinh vật dị thường tập trung quanh vùng biển gần đảo Hải Nham rất có thể liên quan trực tiếp đến hắn. Vốn dĩ hắn cũng đã có sự chuẩn bị cho việc này. Nếu sau sự kiện Người Cầm Kiếm, phe Hàng Lâm ra tay với Lâm Hiện, thì Phượng Hoàng Hội chắc chắn sẽ tập trung vào điểm này để công phá, bởi vì điều này rất có thể sẽ chứng thực cho phỏng đoán của Diệp Lan và Lâm Hiện, đó là ý thức của văn minh hắc ám đang thông qua tổ chức Hàng Lâm để đối đầu với nhân loại!
Vì vậy, Lâm Hiện rất quan tâm đến thông tin về tổ chức Thánh Thành này. Hắn đã cho máy bay không người lái lắp đặt các thiết bị giám sát ở nhiều nơi trên đảo, một là để phòng thủ an toàn, hai là để dò tìm tung tích của những người khác xuất hiện trên đảo.
Sau khi cơn bão mang theo bức xạ qua đi, tín hiệu của các thiết bị trinh sát trên diện rộng dần dần được kết nối lại. Lâm Hiện dẫn theo Kiki và Thi Chức nhanh chóng đuổi đến. Trên đường đi, hắn biết được từ Monica và Ninh Tịnh rằng nhóm người này chính là người của tổ chức Thánh Thành. Trong quá trình rút lui, họ bị dị năng của Monica bắt được và xảy ra giao chiến, sau đó lại bị đội của Ninh Tịnh và Tiền Đắc Lạc đến kịp thời tấn công từ hai phía, khiến cuộc chiến diễn ra toàn diện.
Nhìn hành động rút lui vội vã của đối phương, có vẻ như sự xuất hiện của Cự Dương Thần cũng nằm ngoài dự đoán của tổ chức Thánh Thành. Tuy nhiên, bây giờ Lâm Hiện đã nhận ra rằng hòn đảo nổi trên biển, con quái vật khổng lồ dưới nước, những con sao biển khổng lồ di cư đến hay các sinh vật dị thường khác rất có thể đều bị ảnh hưởng bởi một yếu tố nhân tạo nào đó nên mới tập trung lại. Bây giờ quỹ đạo vành đai đã bị tê liệt, nếu để nhóm người này chạy thoát, họ sẽ hoàn toàn bị mắc kẹt trên hòn đảo này và rơi vào thế bị động. Vì vậy, Lâm Hiện đã thông qua bầy máy bay không người lái của mình và khả năng cảm nhận từ xa của Thi Chức để xác định vị trí của họ, lập tức ra tay quyết liệt!
Ầm ầm!
Lâm Hiện ra tay liền thả một con tàu vạn tấn từ trên trời giáng xuống, không cho đối phương cơ hội phản ứng. Bởi vì Thi Chức đã sớm nhắc nhở hắn, dao động dị năng trên người hai người này rất cao. Lâm Hiện nghĩ đến Vanessa sau khi Tinh Cách hóa, chiến lực tăng gấp bội, lúc này không dám xem thường. Nếu đối phương là dị năng giả có đỉnh phong hơn vạn, họ thật sự khó mà đối phó.
"Cái gì!"
Người đàn ông đó cảm nhận được bóng đen áp bức, ngẩng đầu lên, sắc mặt liền thay đổi, lạnh lùng quát: "Tan ra!"
Trong khoảnh khắc, mấy thuộc hạ phía sau cũng khởi động toàn bộ công suất giáp động lực, chuẩn bị phóng đi. Nhưng vừa bay được nửa mét, tất cả đều bị niệm lực vô hình kéo ngược trở lại. Người đàn ông trung niên bên cạnh thấy cảnh này, lông mày nhíu lại, quay đầu thấp giọng nói với người đàn ông cầm đầu: "Tôi rút trước, các cậu dọn dẹp đi."
Nói xong, trong tay hắn đột nhiên xuất hiện một chiếc đồng hồ quả quýt màu bạc kỳ lạ. Vừa lấy ra, một luồng sức mạnh hắc ám xâm thực và một trường trọng lực kỳ lạ lập tức bắn ra.
Lâm Hiện nhìn thấy liền phản ứng lại: "Cấm vật! Kiki, bắt lấy hắn!"
"Được!" Kiki từ con phố bên dưới bay vút lên, vừa áp chế mấy người kia, vừa dùng niệm lực chuẩn bị trói buộc người đàn ông trung niên. Nào ngờ đối mặt với niệm lực của Kiki, người đàn ông trung niên sắc mặt nghiêm nghị liếc nhìn, chiếc đồng hồ quả quýt trong tay đột nhiên mở ra. Giây tiếp theo, cả người hắn như một gợn sóng trong suốt, biến mất tại chỗ.
"Biến mất rồi?" Kiki kinh ngạc, lúc này giọng Lâm Hiện vang lên từ phía sau.
"Cẩn thận!"
Người đàn ông mặc giáp động lực màu vàng sậm cầm đầu lúc này toàn thân bùng phát một luồng khí luyện màu đỏ sậm, lao thẳng về phía Kiki.
Vút!
Một cột pháo Giới Năng từ bên tai Kiki lướt qua, bắn trúng thứ gì đó giữa không trung. Giây tiếp theo, người đàn ông hiện ra từ trong khói bụi, Kiki theo bản năng dùng niệm lực đẩy một cái, hất hắn bay đi trước khi con tàu khổng lồ rơi xuống.
Trong khoảnh khắc, con tàu khổng lồ che trời ầm ầm rơi xuống, nhấn chìm tất cả mấy người này. Mũi tàu hình củ hành nghiền nát hoàn toàn sân thượng và các tầng trên của tòa nhà, sau đó phát ra tiếng kim loại rên rỉ dữ dội, cả tòa nhà bắt đầu sụp đổ, bụi mù bốc lên tứ phía!

Chương 1393: Cấm vật
Lâm Hiện thấy một trong hai kẻ cầm đầu đã thoát khỏi niệm lực của Kiki và biến mất, kẻ còn lại thì bị đè bẹp, sắc mặt hắn trầm xuống. Hắn nhận ra thứ trong tay người đàn ông trung niên đó chắc chắn là một cấm vật, lại có thể biến mất giữa không trung, chẳng lẽ có đặc tính tương tự như Đạn Lấp Lóe của hắn?
Đúng lúc này, trong tai nghe vang lên giọng của Thi Chức: "Lâm Hiện cẩn thận, có một luồng khí đang tiến lại gần anh!"
"Đoán được rồi."
Lâm Hiện đứng yên tại chỗ, tất cả bụi mù bao quanh thân hình hắn. Đúng lúc này, một bóng người quỷ dị xuất hiện sau lưng hắn. Người đàn ông mặc giáp động lực ngoại cốt màu vàng sậm, sắc mặt lạnh lùng, giơ tay phải về phía Lâm Hiện.
Vù!
Một mặt phẳng năng lượng như bức tường không khí hiện ra trước lòng bàn tay hắn, sau đó bức tường không khí đó đột ngột lao về phía trước, đột nhiên lớn lên, tức thời phồng lên thành một khối vuông khổng lồ, tạo ra một cú sốc nhiệt độ cao trong một phần nghìn giây về phía Lâm Hiện. Chỉ nghe một tiếng "xẹt", vị trí Lâm Hiện đứng và mái nhà phía sau lập tức vỡ nát, như thể bị một sóng xung kích hình vuông tinh vi cắt qua. Tòa nhà phía sau hiện ra những vết cắt sắc bén, còn Lâm Hiện đang ở chính giữa, trong chốc lát vô số mảnh vụn xi măng xung quanh đều biến thành bột!
Nhưng Lâm Hiện ở chính giữa sóng xung kích dường như không bị ảnh hưởng gì. Người đàn ông thấy bên cạnh Lâm Hiện có một tấm khiên lực trường hình lục giác lúc ẩn lúc hiện, liền nhíu mày: "Khiên lực trường có mật độ năng lượng cao như vậy, đã vượt xa đỉnh dị năng của ngươi rồi phải không?"
Lâm Hiện nghiêng đầu nhìn hắn, cười nhạt: "Chuyện này mà cũng không hiểu, Chủ Thượng của ngươi cũng không đủ toàn năng nhỉ."
Người đàn ông nghe vậy, sắc mặt đột biến, một tia lạnh lẽo lóe lên trong mắt: "Dám xúc phạm Chủ Thượng, đáng chết!"
Người đàn ông nổi giận, các khớp của bộ giáp động lực trên cánh tay tóe ra những tia hồ quang chói mắt, năng lượng màu đỏ sậm như những mạch máu chạy trên bề mặt áo giáp. Hắn đột ngột đạp nát mặt đất, thân hình hóa thành tàn ảnh lao tới, nắm đấm phải mang theo luồng pháo không khí nén đến cực điểm nhắm vào mặt Lâm Hiện, chuẩn bị phá vỡ lực trường phòng ngự của hắn một cách trực diện.
Lâm Hiện sao có thể đứng yên để đối phương thử mật độ năng lượng, tay trái nắm vào hư không.
"Vù— "
AT Lực Trường tức thời hóa thành thực thể, biến thành một lăng kính bán trong suốt chắn trước nắm đấm. Khoảnh khắc hai luồng năng lượng va chạm, không khí trong phạm vi mười mét lập tức bị hút thành chân không, tiếng nổ vang làm vỡ tan tất cả cửa sổ kính xung quanh. Lâm Hiện nhận ra đối phương có lẽ là loại dị năng tụ năng hoặc cộng hưởng, sức bộc phát tức thời rất cao. Trong lúc ra đòn đối phó, hắn đồng thời sử dụng điện trường chấn động. Bùm một tiếng, hồ quang điện từ người Lâm Hiện tỏa ra bốn phía, nuốt chửng hoàn toàn người đàn ông kia.
Đối phương không ngờ phương thức tấn công của Lâm Hiện lại đa dạng đến vậy. Cả người bị điện trường nuốt chửng, bộ giáp động lực trên người bị vô số tia hồ quang xuyên thủng, tạo ra những lỗ nhỏ đỏ rực, hệ thống giáp động lực điên cuồng báo động. Ngay lúc đó, một tiếng nổ tốc độ cao vang lên, hắn còn chưa kịp phản ứng, đã bị một dòng lũ người máy Thiết Vũ màu đen ầm ầm đập xuống từ mái nhà, cả người bị đánh xuyên qua mấy tầng lầu. Cùng lúc đó, bầy máy bay không người lái Lôi Chuẩn phóng tia laser theo sau, không cho hắn một chút cơ hội nào để thở.
"Kiki, giữ lại một tên sống."
Lâm Hiện áp chế người này xuống, nhìn sang phía đối diện, thấy Kiki đã dùng niệm lực nghiền nát mấy binh lính Thánh Thành chạy ra cùng với giáp động lực của họ, liền nói.
"Được."
Kiki đã sớm có chuẩn bị. Sau khi giải quyết xong vài tên lính quèn, dòng lũ điện đao VK của cô bắt đầu vây quanh con tàu khổng lồ đang đổ xuống, tìm kiếm người đàn ông trung niên kia. Nhưng người đó như thể đã biến mất, ngay cả Thi Chức cũng không thể cảm nhận được sự tồn tại của hắn, cả khu phế tích của tòa nhà đổ sập cũng không tìm thấy bóng dáng hắn đâu.
Đúng lúc này, từ tòa nhà cũ bên dưới Lâm Hiện truyền đến một dao động quỷ dị. Lâm Hiện theo phản xạ, lập tức dùng Dịch chuyển Năng lượng, trong nháy mắt đã ở cách đó hàng trăm mét. Giây tiếp theo, hơn mười tầng lầu của tòa nhà cũ nơi hắn vừa đứng đột nhiên bị một sóng xung kích cực mạnh thổi bay lên trời. Những khối bê tông cốt thép của tòa nhà như pháo hoa, biến thành mảnh vụn bay lượn trên không. Người đàn ông mặc giáp động lực màu vàng sậm đứng dậy từ đống đổ nát, giật phăng chiếc mặt nạ giáp bị Lâm Hiện phá nát một nửa, để lộ ra một khuôn mặt trẻ tuổi âm u.
"Rất lợi hại, không hổ là Người Cầm Kiếm của Phượng Hoàng Hội." Người đàn ông nhìn Lâm Hiện ở phía xa, trên mặt nở một nụ cười có vẻ ôn hòa: "Tôi rất tò mò, một nhân vật quan trọng như vậy, Phượng Hoàng Hội lại không giúp các người hoàn thành tiến hóa Tinh Cách đã để các người đi theo quỹ đạo đại dương chịu chết, đây là xem các người như mồi nhử sao?"

Chương 1394: Chủ Thượng của ngươi
Cố Chinh mới ngoài ba mươi tuổi. Nếu không nói ra, không ai biết anh ta từng là một sinh viên ưu tú chuyên ngành môi trường của một trường đại học danh tiếng. Trước ngày Thiên Khải, anh ta còn là một người theo chủ nghĩa lý tưởng về môi trường, thành lập các tổ chức môi trường dân gian, tuyên truyền các khái niệm xanh và năng lượng tái tạo, còn sở hữu một tài khoản tự truyền thông có lượng người theo dõi không hề nhỏ. Ai có thể ngờ, chưa đầy một năm, vai trò của anh ta đã trở thành một trong Tứ Kiệt nổi danh của tổ chức Thánh Thành, đi khắp nơi săn lùng dị năng giả, làm cái gọi là công việc "thanh tẩy".
Lâm Hiện nghe đối phương nói, liền đáp lại:
"Nếu các người tự tin vào việc Tinh Cách hóa như vậy, tại sao còn phải làm những chuyện lớn lối thế này?"
Cố Chinh nhìn Lâm Hiện, đột nhiên cười khẩy: "Ha ha ha, anh bạn, cậu không phải thật sự nghĩ mình quan trọng, là cứu thế chủ gì đó chứ. . ."
Hắn thu lại nụ cười, dùng giọng điệu đầy ẩn ý nói với Lâm Hiện:
"Tôi có chút thương hại các người, cậu, Phượng Hoàng Hội, và những tổ chức sống sót kia. Các người không biết gì về Tinh Uyên, về hắc ám, về tương lai. Sẽ có một ngày các người hiểu ra rằng, vũ khí của các người, sự phản kháng của các người, bao gồm cả sức mạnh dị năng siêu việt mà nhân loại có được, đối với văn minh của Chủ Thượng mà nói, đều là những thứ vô nghĩa. . ."
Lâm Hiện nghe vậy nhíu mày, nhưng dưới lớp mặt nạ giáp, hắn không để lộ cảm xúc, chỉ lạnh lùng đáp:
"Các người làm những chuyện này, khiến lời lẽ của anh nghe chẳng có chút sức thuyết phục nào."
"Thật sao?"
Cố Chinh thu lại nụ cười, sắc mặt trở nên nghiêm túc và sắc bén. Lòng bàn tay hắn hiện lên một gợn sóng cộng hưởng ngưng tụ, hắn nói với giọng như đang lẩm bẩm một mình:
"Cũng tốt, chết trong hy vọng còn tốt hơn vạn lần so với việc sụp đổ niềm tin trước tuyệt vọng sau khi tự lừa dối mình."
"Lâm Hiện." Lúc này, Kiki cũng bay đến, hai người tạo thành thế gọng kìm vây lấy Cố Chinh. Kiki thấy dao động dị năng trên người Cố Chinh, liền nhắc nhở Lâm Hiện: "Cẩn thận, tên này có dao động cực đại ít nhất là 8000. Nếu hoàn thành Tinh Cách hóa, có thể đạt đến mức 16000. Có cần bắt sống không?"
Lâm Hiện nhìn Cố Chinh, ánh mắt hơi híp lại. Trên các chiến trường khác ở phía xa, các tiểu đội của Monica, Ninh Tịnh, Tiền Đắc Lạc đều đang chiến đấu ác liệt. Đối phương có mấy cao thủ đều là những kẻ Tinh Cách hóa tàn nhẫn, đối phó cũng không dễ dàng. Bây giờ trời sắp tối, sức mạnh Tinh Cách hóa của đối phương không ngừng thu hút một lượng lớn sinh vật dị thường đến gần. Lâm Hiện phải tốc chiến tốc thắng, còn phải nghĩ cách tìm ra kẻ đã trốn thoát, nếu không sau khi trời tối họ chắc chắn sẽ không dễ chịu.
"Hừ, viển vông." Cố Chinh lúc này hai mắt sáng lên ánh sáng dị năng mạnh mẽ, cả người lơ lửng bay lên, toàn thân tỏa ra vô số gợn sóng hình vuông, trông vô cùng quỷ dị.
Vù!
Một đỉnh dị năng cực kỳ mạnh mẽ không ngừng tăng lên trên người hắn, dần dần phình to đến mức kinh ngạc. Thi Chức ở phía xa thấy cảnh này không khỏi mở to mắt, vội vàng nói với Lâm Hiện:
"Lâm Hiện, khí tức của hắn đang tăng gấp đôi, còn mạnh hơn cả Kiki!"
"Tôi biết."
Lâm Hiện bình tĩnh đáp lại, ánh mắt không ngừng quan sát Cố Chinh.
"Tổ chức Thánh Thành của các người có quan hệ gì với Quỹ SIID không?"
Ngay khi Cố Chinh đang giải phóng sức mạnh Tinh Cách hóa của mình, Lâm Hiện đột nhiên hỏi hắn một câu.
Cố Chinh cười lạnh nhìn Lâm Hiện, như nhìn một tên hề.
"Cậu có phải còn muốn hỏi, sắp xếp của Chủ Thượng là gì không?"
Lâm Hiện gật đầu, rất nghiêm túc đáp lại: "Chủ Thượng mà anh nói là ai, các người và văn minh hắc ám, và sự tồn tại trong Tinh Uyên có liên hệ gì không?"
"Hừ!"
Đối mặt với câu hỏi của Lâm Hiện, Cố Chinh chỉ cảm thấy có chút khó hiểu. Trong nháy mắt, sức mạnh của hắn đã tăng vọt, dao động hắc ám năng lượng khổng lồ bắt đầu thu hút sự chú ý của rất nhiều sinh vật dị thường. Trong chốc lát, bầu trời xung quanh khu phố dường như tối sầm lại, vô số tiếng gào thét quỷ dị bắt đầu ập đến.
"Người Cầm Kiếm của nhân loại lại là một kẻ ngu xuẩn như vậy, không bị diệt vong đúng là trời đất khó dung!"
Cố Chinh lắc đầu, quát lạnh một tiếng, ngay sau đó cả người biến mất tại chỗ với tốc độ kinh người mà mắt thường khó lòng bắt kịp. Từ trong đống đổ nát của tòa nhà, một luồng khí khổng lồ bùng lên. Tiếng động đó còn chưa dứt, hắn đã xuất hiện trước mặt Lâm Hiện, giơ tay nhắm vào mặt hắn.
"Tạm biệt Người Cầm Kiếm, cậu xuống hỏi Chủ Thượng đi. À không, văn minh của Chủ Thượng không có lý thuyết tôn giáo, cậu sẽ không còn cơ hội nữa đâu."
Nói xong, gợn sóng chấn động trong lòng bàn tay hắn tức thời mở rộng ra hàng chục lần, biến thành một bức tường khí hình vuông trong suốt màu tím sẫm, bao phủ hoàn toàn Lâm Hiện, một sức mạnh hủy diệt bùng nổ.

Chương 1395: Chủ Thượng của ngươi
Nhưng vào lúc này, ánh mắt Lâm Hiện vẫn tập trung vào mặt Cố Chinh, lớn tiếng chất vấn:
"Vậy các người thật sự đã tiếp xúc với văn minh hắc ám đúng không, các người đang giao tiếp với hắc ám? ! !"
"Đồ ngu!" Mắt Cố Chinh đỏ ngầu, dị năng hủy diệt phóng ra.
Ầm!
Sóng chấn động của hắn tạo ra một khu vực xung kích hình vuông, trực tiếp gây ra một vùng chân không khổng lồ trên không trung. Lực phản xung cực lớn tạo ra một luồng khí nổ tung, lan ra khu vực rộng vài cây số!
Ngay khi Cố Chinh nghĩ rằng cú đòn toàn lực sau khi Tinh Cách hóa đã hoàn toàn tiêu diệt Lâm Hiện, giây tiếp theo, ba tiếng năng lượng vang vọng bên tai hắn.
Vù vù vù!
Lâm Hiện, người vốn đã bị sóng chấn động hoàn toàn hủy diệt, lúc này lại xuất hiện như một bóng ma trước mặt Cố Chinh. Sau lưng hắn, ba Vòng Hào Quang Pha của Lò Phản Ứng Siêu Dây khổng lồ lần lượt sáng lên. Các đường năng lượng trên toàn thân bộ giáp nano của Lâm Hiện lúc này bùng phát ánh sáng dữ dội. Trong mắt Cố Chinh, chỉ số dị năng của Lâm Hiện tăng vọt từ 12000 lên 18000 một cách kinh hoàng, rồi tiếp tục tăng lên hơn 20000, đến mức hắn hoàn toàn không thể cảm nhận được nữa. Sự thay đổi đột ngột này khiến đồng tử Cố Chinh co lại. Ngay sau đó, Lâm Hiện chộp về phía trước, vô số xúc tu cơ khí phun ra, tức khắc tóm chặt lấy Cố Chinh, kéo hắn lại. Một khẩu Giới Năng Pháo trực tiếp xuyên qua tim hắn, sau đó Lâm Hiện lại dùng tốc độ cực nhanh ấn một thiết bị kỳ lạ lên đầu Cố Chinh.
Thiết bị não-máy sợi nấm!
Nói một cách chính xác, thiết bị não-máy không thể lý tưởng hóa việc lấy thông tin từ não người. Việc tải lên ý thức kỹ thuật số cần một thời gian khá dài để biên dịch tín hiệu ý thức, trong khi sợi nấm có thể giúp các cá thể giao tiếp ý thức với nhau. Vì vậy, Lâm Hiện vừa rồi đã đưa ra vài câu hỏi then chốt để kích hoạt việc khám phá ký ức. Như vậy, dù có giết Cố Chinh, hắn vẫn có thể nhanh chóng bắt được các mảnh thông tin khi cưỡng ép khám phá ý thức kỹ thuật số, từ đó thu được thông tin hữu ích.
"Ngươi!"
Cố Chinh hoàn toàn không ngờ rằng, sau khi bùng nổ Tinh Cách hóa với đỉnh dị năng gần 16000, hắn lại bị Lâm Hiện hạ gục trong nháy mắt. Dù đã phân tích rất nhiều về thực lực của Người Cầm Kiếm, nhưng trong dữ liệu họ có, Lâm Hiện chỉ là một người có đỉnh dị năng khoảng 7000. Ở thành Tây Lam và thành Thự Quang, dị năng giả cơ khí này đều dựa vào sức mạnh của các bộ giáp như Sơ Hào Cơ, Sứ Giả Sương Mù để giành thế chủ động trên chiến trường. Họ hoàn toàn không biết rằng, sức mạnh chiến đấu đơn binh của Lâm Hiện lại vượt qua hai vạn!
Lúc này, thấy thiết bị não-máy mà Lâm Hiện lấy ra, với tư cách là một cán bộ cấp cao của Thánh Thành, hắn lập tức hiểu ra ý đồ của đối phương, sắc mặt trắng bệch, nghiến răng quát lạnh: "Đừng hòng!"
Trong khoảnh khắc, sau khi nhận ra mình đã thua và thủ đoạn của đối phương, Cố Chinh đột nhiên trợn to mắt, đồng tử hoàn toàn giãn ra. Sau đó, trong vài giây ngắn ngủi, vô số tơ máu đen đã bò lên mắt hắn.
Lâm Hiện thấy vậy, nhíu mày dữ dội, vì hắn lập tức cảm nhận được một luồng dao động hắc ám mạnh mẽ đang nuốt chửng ý thức của Cố Chinh.
"Hắn đang chủ động biến dị!" Kiki lúc này xông đến nói.
"Tôi biết, giúp tôi khống chế hắn!" Lâm Hiện lập tức đưa Cố Chinh bay thẳng lên mái nhà nơi Thi Chức đang ở, đặt hắn xuống đất, hét lên với Thi Chức: "Thi Chức, dùng toàn lực dị năng của em lên người tôi."
Kiki đoán được hành động của Lâm Hiện, lập tức nói: "Lâm Hiện, như vậy quá nguy hiểm."
"Tôi chỉ cần một chút thời gian." Lâm Hiện điều khiển thiết bị cơ khí phong tỏa hoàn toàn Cố Chinh, nói: "Nếu không lấy được chút thông tin gì, đêm nay chúng ta lành ít dữ nhiều!"
Không chỉ là tin tức về phe Hàng Lâm, Lâm Hiện còn muốn biết đối phương rốt cuộc đã bố trí những gì trên đảo, đó mới là mấu chốt lúc này. Nếu không, hắn cảm thấy đảo Hải Nham hiện tại như một màn sương mù, đã bị quái vật vây thành mà hắn còn không biết chuyện gì đã xảy ra.
Thế là, Lâm Hiện để Kiki khống chế Cố Chinh, để Thi Chức thi triển dị năng lên mình, còn hắn thì trực tiếp sử dụng thiết bị não-máy đặc biệt của Mochizuki Shinji để xâm nhập vào tư duy của Cố Chinh sau khi hắn đã mất đi tinh thần lực.
Vẻ mặt Kiki vô cùng căng thẳng, cô vừa nhìn Lâm Hiện vừa nhìn Cố Chinh đang biến đổi nhanh chóng, lúc này dùng niệm lực áp chế Cố Chinh lại sợ bóp chết hắn, nhất thời rất lo lắng.

Chương 1396: Chủ Thượng của ngươi
Đây là lần đầu tiên cô chứng kiến quá trình biến dị của một dị năng giả. Cố Chinh lúc này đang thở dốc, ý thức toàn thân tan rã nhưng sinh mệnh vẫn chưa tắt. Tinh cách màu máu trên ngực đột nhiên chảy ngược, năng lượng đỏ sậm như những mạch máu hình rễ cây lan từ tim ra khắp cơ thể, vô số đường vân đen bắt đầu phủ kín da hắn, có thể thấy rõ làn da của một người bình thường đang dần chuyển sang màu xanh trắng thối rữa như của zombie.
"Chết. . . các ngươi đều phải chết!"
Tiếng gào cuối cùng phát ra từ cổ họng Cố Chinh, dần dần, giọng nói trở nên mơ hồ, cuối cùng chỉ còn lại những tiếng khò khè. Dưới lớp da trên mặt hắn dường như có những sinh vật kỳ lạ đang ngọ nguậy, làm khuôn mặt vốn có của hắn dần phình to và biến dạng, tóc bắt đầu rụng từng mảng lớn, cột sống phát ra những tiếng kêu răng rắc và dài ra, xương bả vai đâm thủng da tạo thành hình dạng sơ khai của đôi cánh xương, xương ngón tay tăng sinh thành những gai xương đen dài nửa mét, móng vuốt bắt đầu hiện ra.
Và tất cả những điều đó, đều xảy ra trong chưa đầy mười phút.
"Hắn. . . độc tố hắc ám xâm nhập trên người hắn cao quá." Thi Chức nói với vẻ mặt căng thẳng, lúc này cô không ngừng dùng dị năng để áp chế ý thức đang bị xâm nhập của Lâm Hiện.
Kiki thấy cảnh này, lo lắng hét về phía Lâm Hiện:
"Lâm Hiện! Xong chưa, hắn sắp biến thành nhân quỷ rồi! ! !"
Ực! ! Ực! !
Gương mặt Cố Chinh đã bị biến dạng đến mức còn đáng sợ hơn cả zombie. Con ngươi trắng bệch lõm sâu, cột sống biến dạng khiến chiều cao của hắn không ngừng tăng lên. Trên hộp sọ của hắn mọc ra rất nhiều lớp sừng, mùi hôi thối nhanh chóng lan ra. Kiki và Thi Chức đã có thể cảm nhận được độc tố mãnh liệt tỏa ra từ thứ này.
Điều đáng sợ nhất là, trong lúc Cố Chinh giãy giụa, sức mạnh của những gợn sóng chấn động đó bộc phát một cách cuồng bạo trên người nó. Cùng với mức độ giãy giụa ngày càng tăng, cánh tay cơ khí mà Lâm Hiện dùng để trói buộc nó bắt đầu vỡ nát, ngay cả niệm lực của Kiki cũng bị tác động của loại dị năng chấn động đó, khiến cô cảm nhận được một lực va chạm cực kỳ mạnh mẽ.
"Sau khi biến dị, dị năng của nó bắt đầu mất kiểm soát, tôi có thể không giữ được nó nữa."
Kiki lúc này nhìn Thi Chức: "Lát nữa nếu nó thoát ra, tôi sẽ cắt đứt liên kết ý thức của Lâm Hiện, cô đưa Lâm Hiện rời khỏi đây trước, tôi sẽ chặn tên này lại."
Thi Chức gật đầu rồi lại lập tức lắc đầu, nói với Kiki: "Nó. . . dao động trên người nó mạnh quá, sắp đạt đến mức Đãng Linh trị của sinh vật dị thường cấp đặc dị rồi, cô có chặn được nó không?"
"Đưa Lâm Hiện đi trước rồi tính, không được thì gọi cứu viện." Kiki nhìn về phía những dao động nổ tung trên con phố xa xa: "Những người khác chắc cũng giải quyết gần xong rồi."
Ực! Ực!
Cố Chinh lúc này đã hóa thành một người khổng lồ cao ba mét, toàn thân trắng bệch, khuôn mặt đầy căm hận, bụng nứt ra tạo thành một cái miệng thứ hai, trông vô cùng quỷ dị. Thậm chí da của hắn cũng bong ra từng mảng lớn, tỏa ra từng đợt khói đen. Những gợn sóng chấn động màu tím sẫm bắt đầu phun ra bốn phía một cách mất kiểm soát, con nhân quỷ biến dị Cố Chinh bắt đầu giãy thoát, tấn công Kiki và Thi Chức.
"Không giữ được nữa rồi!"
Kiki nghiến chặt răng, ra hiệu cho Thi Chức một ánh mắt. Ngay sau đó, cô chọn đúng thời cơ, giơ tay trái lên cắt đứt liên kết não-máy của Lâm Hiện và Cố Chinh, dùng niệm lực tóm lấy Lâm Hiện và Thi Chức rồi đẩy mạnh ra xa. Bùm, hai người lập tức bay ngược ra ngoài. Cùng lúc đó, con nhân quỷ thân dài cũng thoát khỏi thiết bị cơ khí, dưới sự áp chế mạnh mẽ của Kiki, nó đột nhiên mở cái miệng máu về phía cô, một chùm sáng chấn động màu tím sẫm hiện ra trong miệng nó.
Kiki thấy vậy, lập tức bùng nổ sức mạnh né tránh. Giây tiếp theo, một chùm sáng chấn động làm lu mờ cả ánh sáng xung quanh bắn ra, lao thẳng lên trời. Sóng xung kích khổng lồ đánh tan cả những đám mây thấp, luồng khí dâng lên làm vỡ tan tất cả các cửa kính của các tòa nhà trong khu phố!
Ầm!
"Oa, lợi hại thế!"
Kiki né tránh một cách nguy hiểm, không nhịn được buột miệng. Cú này mà bị bắn trúng, dù cô có mặc bộ giáp động lực đặc chế của Lâm Hiện, cả lá chắn niệm lực của cô cũng có thể bị xuyên thủng trong nháy mắt. Dị năng giả sau khi Tinh Cách hóa biến dị còn đáng sợ hơn cả quái vật. Kiki lúc này nắm lấy cơ hội đối phương chưa kịp đứng dậy, một tay dùng niệm lực áp chế, một tay điều khiển điện đao VK như một dòng lũ từ trên trời giáng xuống, nhắm thẳng vào con nhân quỷ này mà tung ra chiêu vạn tiễn xuyên tâm!
Rào rào!

Chương 1397: Chủ Thượng của ngươi
Dòng lũ kim loại như mưa rào, cuốn theo niệm lực mạnh mẽ của Kiki, xuyên xuống với tốc độ siêu cao. Con nhân quỷ cũng cảm nhận được mối đe dọa, nằm trên sân thượng đồng thời mở cả miệng và cái miệng thứ hai ở bụng, những lớp sóng chấn động hình vuông nâng lên và mở rộng, như thể tạo thành một tấm khiên lực trường trước người, chặn đứng toàn bộ dòng lũ điện đao của Kiki.
Kiki thấy cảnh này liền lạnh lùng quát một tiếng, kẹp đầu ngón tay lại, định dùng niệm lực bẻ gãy cổ con nhân quỷ. Chỉ nghe một tiếng "rắc", cổ con nhân quỷ lập tức bị xoay 180 độ. Nhưng lúc này, con nhân quỷ lại chống ngược người xuống đất, không những không chết mà còn chuẩn bị đứng dậy một cách cưỡng ép.
Lúc này, Kiki cuối cùng cũng cảm nhận được cảm giác bị áp bức khi đỉnh dị năng của đối phương vượt xa mình. Đây là lần đầu tiên ngoài những sinh vật dị thường cỡ lớn, cô không thể dùng niệm lực để áp chế một con nhân quỷ. Cô có chút không phục, hai tay giơ lên đè xuống, dồn toàn lực chuẩn bị đè nó trở lại. Nhưng lúc này, con nhân quỷ đã xác định được vị trí của cô, trên người nó đột nhiên xuất hiện vài xúc tu bằng thịt, tất cả đều sáng lên những gợn sóng chấn động nhỏ, trong chớp mắt bắn ra những đường xung kích như tia laser về phía Kiki.
Kiki kinh hãi, không ngờ con quái vật này còn có thể dùng thủ đoạn này. Cô lập tức muốn né tránh, nhưng vai của bộ giáp động lực vẫn bị một tia xung kích xuyên qua, khiến cô đau đớn mất kiểm soát niệm lực áp chế. Ngay sau đó, con nhân quỷ thoát khỏi sự trói buộc, tung bụi mù bay lên rồi nhanh chóng chui vào một đống đổ nát của tòa nhà và biến mất khỏi tầm mắt.
Kiki thấy vậy lập tức chuẩn bị đi tìm. Vai cô dường như chỉ bị trầy một chút, may mắn là không bị thương nặng, nhưng lúc này đã khiến cô cảm nhận được một mối đe dọa cực lớn.
"Chạy đi đâu rồi, chết tiệt, nếu tiểu thư ta cũng tiến hóa Tinh Cách, mới không sợ con quái vật nhà ngươi."
Vù!
Ngay khi Kiki đang theo đuổi với tốc độ cao, cô nhạy bén bắt được một dao động dị năng cực kỳ nguy hiểm. Kiki phản ứng nhanh chóng, trực tiếp dùng sóng niệm lực trên không trung để đẩy ngược lại, biến mình thành một đường gấp khúc như một viên đạn pháo.
Vút!
Ngay giây tiếp theo, từ một tòa nhà thấp bên dưới bắn ra một tia xung kích khổng lồ to bằng thùng nước, uy lực cực lớn, đốt cháy cả không khí, bắn xuyên qua vị trí Kiki vừa đứng.
"Tìm thấy ngươi rồi!"
Kiki nhắm vào nguồn gốc của tia xung kích đó, dẫn dòng lũ điện đao đổ ập xuống. Đúng lúc này, sắc mặt cô đột nhiên thay đổi, nhận ra điều bất thường, cô quay người chộp vào hư không, tóm lấy con nhân quỷ đột ngột xuất hiện sau lưng chuẩn bị phóng tia sáng.
Tia tử thần đó bị dịch chuyển đi, lướt qua mặt Kiki một cách nguy hiểm. Kiki bình tĩnh, sau khi tránh được một đòn nguy hiểm như vậy, cô thuận tay tóm lấy con nhân quỷ này giữa không trung, lập tức tập trung toàn bộ niệm lực, vừa không cho nó trốn thoát vừa nghiền nát nó.
Vù, trong khoảnh khắc, niệm lực cuồng bạo vô hình như lực hấp dẫn sụp đổ, tức thời nén con nhân quỷ thành một khối. Ngay khi sắp làm nó nổ tung, con nhân quỷ nhận ra nguy hiểm, đột nhiên toàn thân mọc ra các xúc tu, hắc ám năng lượng bùng nổ, chuẩn bị phóng ra các gợn sóng chấn động về mọi hướng!
Rầm rầm rầm!
Kiki thấy vậy nhíu mày, cô đang ở vị trí không thể tránh né, lúc này chỉ có thể nghiến răng, hai mắt bùng lên ánh sáng dị năng, chuẩn bị dùng tốc độ nhanh nhất để vo nó thành viên thịt.
Nhưng khi những gợn sóng chấn động màu tím sẫm dần sáng lên, có vẻ như đã không kịp nữa.
Ngay vào thời khắc ngàn cân treo sợi tóc này, xung quanh đột nhiên tối sầm lại. Trên bầu trời, một thanh Sí Bạch Viêm Kiếm hủy diệt mọi ánh sáng đột nhiên xuyên thủng mây xanh, chém xuống dữ dội!
"Thần · Vô Hạn Phần Viêm Kiếm! !"
Ầm!
Lục Tinh Thần từ trên trời giáng xuống, mang theo uy lực của Hỏa Thần, dùng nhiệt độ vạn độ để nuốt chửng con nhân quỷ trong nháy mắt.
"Tà ma phương nào, trước mặt bản tôn, còn không ngoan ngoãn cúi đầu chịu chết!"
Vòng vô hạn trên tay Hỏa ca xoay tròn với tốc độ cao, đỉnh dị năng lúc này tăng vọt đến cực hạn, trực tiếp đập tan những gợn sóng chấn động của con nhân quỷ. Đúng lúc này, một bóng ma từ trên không bắn ra bỏ chạy.
Con nhân quỷ này dường như có ý thức, sau khi bị Kiki và Hỏa ca làm bị thương, nó lại cố gắng chạy trốn.
"Lạ thật, nhân quỷ mà cũng biết chạy trốn? !" Hỏa ca thu lại Phần Viêm Kiếm, lúc này đáp xuống bên cạnh Kiki, không nhịn được thắc mắc.
"Nói nhảm gì thế, đừng để nó chạy!" Kiki lúc này liếc hắn một cái, lập tức điều khiển giáp động lực tăng tốc, mang theo dòng lũ điện đao đuổi theo.
Lúc này, các tiểu đội của Monica, Ninh Tịnh, Tiền Đắc Lạc đều đã đến nơi. Thấy cảnh này, tất cả đều chuẩn bị vây lại để giải quyết con nhân quỷ đó.
Con nhân quỷ đó tốc độ cực nhanh, nhảy vọt trên không trung rồi đáp xuống mái nhà của một con phố, ngay sau đó bùng phát sóng chấn động rồi chạy thẳng về phía bờ biển xa xăm. Nhưng khi nó nhảy lên không trung, giây tiếp theo, một cú đấm thẳng bằng cơ khí khổng lồ đột nhiên từ trên trời giáng xuống!
Huyền Vũ Tàn Khu!
Trên bầu trời thành phố Hải Nham, cánh tay cơ khí khổng lồ màu xanh đậm ầm ầm vung xuống, như một kỳ quan cơ khí trên bầu trời, trực tiếp mang theo sức mạnh bùng nổ, đấm thẳng Cố Chinh, người có năng lượng tăng vọt sau khi Tinh Cách hóa, xuống mặt đất.
Ầm!
Con nhân quỷ đó như một viên đạn bị bắn bay, bị một cú đấm đập xuống đất, thân thể tan rã ngay trên không trung, vỡ nát tung tóe!

Chương 1398: Nhà tù Hải Nham
16:12 chiều, nhiệt độ trên đảo Hải Nham đột ngột giảm xuống, bầu trời sau cơn bão có chút âm u.
Trong thành phố, những sinh vật dị thường hung bạo không ngừng chui ra từ các cống rãnh và tòa nhà, lao về phía đội của Lâm Hiện.
Con nhân quỷ thân dài sau khi Cố Chinh biến dị bị Lâm Hiện dùng Huyền Vũ Tàn Khu đấm nát, lực va chạm cực lớn tạo ra một tiếng nổ vang trên mặt đất, bụi mù bay tứ tung, đống đổ nát văng khắp nơi.
Ba tiểu đội tập hợp lại, đều đã trải qua một trận chiến ác liệt. Không chỉ vì thực lực của nhóm người thuộc tổ chức Thánh Thành không tầm thường, mà bên phía Monica và Ninh Tịnh cũng bị các dị năng giả Tinh Cách hóa sau khi biến dị tấn công, thực sự có chút khó giải quyết.
Còn về phía Lâm Hiện, thực lực của con nhân quỷ thân dài sau khi biến dị này có thể nói là kinh khủng. Cả Kiki và Hỏa ca, hai chiến lực chủ chốt của Vô Hạn Hào, đều không thể áp chế được. Nếu không phải Lâm Hiện vào thời khắc quan trọng đã khôi phục ý thức trinh sát, thì đã để cho tên này chạy thoát.
"Thế nào rồi, có thu được thông tin gì hữu ích không?" Kiki lúc này hỏi.
Ninh Tịnh lắc đầu, nhìn xuống con nhân quỷ bị đánh thành bọt máu, nghiêm nghị nói: "Nhóm người này không biết đã qua huấn luyện gì, lại có thể chủ động kích hoạt biến dị, đối phó còn khó hơn cả dị năng giả bình thường!"
"Không giống một tổ chức sống sót bình thường, mà giống một tổ chức tôn giáo hơn." Tiền Đắc Lạc lúc này nói: "Đối với người của mình đúng là tàn nhẫn thật."
"Có phải là một tác dụng phụ nào đó sau khi Tinh Cách hóa không?" Thư Cầm hỏi.
"Lúc chúng tôi rút lui, đã bắt được một số động tĩnh bất thường." Monica, người đầu tiên gây ra cuộc chiến, lúc này nói với Lâm Hiện: "Bọn họ đến từ hướng trạm quỹ đạo, tôi cảm thấy có gì đó không ổn, nên muốn nhân lúc trời chưa tối chặn nhóm người này lại."
"Mấy tên này từ đâu chui ra vậy?" Hỏa ca khoanh tay nói: "Lại có thể âm thầm tiếp cận phía tây thành phố."
"Cơn bão vừa rồi rất có thể là do họ gây ra."
La Dương cầm thiết bị di động, lúc này chiếu ra một hình ảnh toàn ảnh, là thiết bị kỳ lạ trước đó: "Thứ này có tính phóng xạ, tôi đã bắt được dao động năng lượng thuốc dụ địch giống của nhóm Vanessa trên đó. Nhưng tôi thấy lạ là, nếu muốn tấn công chúng ta, chẳng phải nên đợi sau khi trời tối sao. . ."
Lúc này Kiki nhìn về phía Lâm Hiện. Sắc mặt Lâm Hiện đã khá hơn một chút sau khi được dị năng của Thi Chức hồi phục. Hắn hít sâu một hơi, ngắt lời thảo luận của mọi người: "Bởi vì thứ này họ cũng không thể che chắn hoàn toàn, ban ngày thả ra họ mới dễ rút lui. Chỉ cần tạo thành phản ứng dây chuyền, dấu hiệu trên người chúng ta kéo dài đến tối cũng rất khó xóa bỏ." Lâm Hiện nhìn mọi người lúc này đã bị sinh vật dị thường đánh dấu cấp hai, nghiêm nghị nói: "Tổ chức Thánh Thành chính là nhắm vào chúng ta, nhưng xem tình hình này, kế hoạch của họ cũng có chút sơ suất."
"Lâm Hiện." Kiki hỏi hắn: "Có thu hoạch gì không?"
Lâm Hiện thở dốc một hồi, cách sử dụng não-máy này quả thực là điên rồ. Nếu có Chử Nghiên ở đây thì vấn đề đã đơn giản hơn rất nhiều. Không có dị năng hệ tinh thần, Lâm Hiện chỉ có thể mạo hiểm sử dụng kết nối sợi nấm, thứ này lại không ổn định chút nào, huống chi Cố Chinh còn đang ở bên bờ vực biến dị, chỉ cần một chút sơ sẩy, cả người hắn sẽ bị đồng hóa bởi biến dị. May mà bên cạnh có Thi Chức giúp đỡ.
"Không ổn lắm."
Lâm Hiện nhìn đám sinh vật dị thường đang ùn ùn kéo đến phía dưới, trầm giọng nói: "Những sinh vật dị thường ở vùng biển xung quanh đúng là do họ gây ra. Bây giờ tôi lo lắng núi lửa Gia Lan và cấm vật kia cũng có liên quan đến tổ chức Thánh Thành. Chúng ta hiện đang bị mắc kẹt trên hòn đảo này, tình thế vô cùng bất lợi."
"Ý cậu là, những bất thường trên hòn đảo này đều do họ chuẩn bị trước để nhắm vào cậu?" Monica nhíu mày nói: "Thời điểm chúng ta xuất phát, chắc cả Phượng Hoàng Hội cũng không biết, làm sao họ biết được?"
Lâm Hiện lắc đầu: "Không rõ, tên này cứ luôn miệng nói gì đó về Chủ Thượng, tôi nghi ngờ họ có thể đã có tiếp xúc lâu dài với văn minh hắc ám. Mà tư duy của tôi từng bị hắc ám dòm ngó, nên tôi luôn cảm thấy con quái vật lớn lúc nãy có thể cũng biết đến sự tồn tại của tôi."
"Cậu nghĩ là văn minh hắc ám đã ra lệnh cho phe Hàng Lâm đến ám sát cậu? !" Sắc mặt Kiki trầm xuống: "Nhưng. . . nhưng sao họ vẫn phải dùng đến chiêu thuốc dụ địch? Hơn nữa, tại sao Cự Dương Thần lại đột nhiên bỏ đi?"
"Không phải bỏ đi. . ."
Lâm Hiện ngẩng đầu nhìn bầu trời âm u: "Tôi cảm giác thứ đó hoặc là ở vùng biển xung quanh đây, hoặc là ở trong bầu khí quyển trên mây. Nhưng không biết vì lý do gì, nó đột nhiên im hơi lặng tiếng."
"Vậy thì phiền rồi."
Tiền Đắc Lạc tháo mặt nạ ra, không nhịn được khạc một tiếng: "Quỹ đạo vành đai bị đứt, cả đường trời và đường thủy đều không đi được, chẳng phải chúng ta bị kẹt chết ở đây sao?"

Chương 1399: Nhà tù Hải Nham
"Kẹt?" Monica lạnh nhạt đáp: "Lo xa quá rồi, trời tối sắp tới đối với chúng ta chính là một ẩn số."
"Chúng tôi phát hiện rất nhiều sinh vật dị thường khổng lồ đang bay ở bờ biển phía đông, ước tính sơ bộ, ít nhất cũng là cấp đặc dị." Ninh Tịnh đồng bộ tình hình điều tra cho Lâm Hiện: "Hơn nữa chúng đều đi thành đàn, tình huống này nếu vây đảo, chúng ta sợ là rất khó đối phó."
"A! Chúng tôi cũng thấy rất nhiều, toàn là quái vật lớn!" Sally kêu khổ: "Sao tất cả đều vây lại đây, mấy tên đó rốt cuộc đã làm gì? !"
"Đội Lâm." Thư Cầm gọi Lâm Hiện.
Lúc này, ánh mắt mọi người đều đổ dồn về phía hắn.
"Trên hòn đảo này còn có bí mật." Lâm Hiện tháo mặt nạ giáp, tay ấn vào mi tâm, cố gắng bắt lấy những mảnh ý thức hỗn loạn vừa rồi.
Trong ý thức của Cố Chinh, có vô số tư duy quy phục của phe Hàng Lâm và sự điên cuồng sau khi thế giới quan của nhân loại sụp đổ. Hắn cố hết sức để nắm bắt điều gì đó, nhưng chỉ nghe thấy một tiếng gầm gừ sau khi biến dị.
Trong những mảnh ký ức đó, thứ duy nhất hắn nắm bắt được có ích là một đoạn khung cảnh, dường như ở trong một đường hầm dưới lòng đất tối tăm, đầy rẫy xác chết và nước thải.
Trong một đại sảnh sáng sủa, hàng trăm người thành kính đứng thành nhiều đội hình trang nghiêm. Trên bục cao có một bóng người mờ ảo dường như đang nói gì đó, những người bên dưới không ngừng giơ nắm đấm hô vang. . .
Tiếp theo đó là những tiếng sấm như tiếng trống trầm đục, tiếng súng, âm thanh ngột ngạt dưới nước sâu, và vô số khuôn mặt của những con quái vật kỳ dị.
Hình ảnh sâu sắc nhất mà Lâm Hiện bắt được là trong một căn phòng, có rất nhiều người ngồi. Phía trước nhất là một quả cầu ánh sáng màu xanh lam, trông vừa giống hình ảnh toàn ảnh, vừa giống một vật thể thực chất nào đó, tỏa ra ánh sáng xanh u uẩn. Nhìn chằm chằm vào quả cầu ánh sáng này, hắn lập tức tiếp nhận được vô số hình ảnh ba chiều, có người đang nói về một lập trường nào đó, một triết lý nào đó, một lịch sử nào đó. . .
Làm thế nào để dùng thực phẩm tổng hợp giải quyết đói nghèo, làm thế nào để loại bỏ ngũ giác, giới tính, cảm giác đau, và phá vỡ rào cản sinh sản sinh học, để sự sống thoát khỏi bệnh tật, ý thức dung hợp, tiến lên một hình thái sống cao hơn.
"Không có chia rẽ, không có dối trá, không có đau khổ. Khi sinh vật không còn tri giác, con người trở thành những sinh vật hoàn hảo không có trí tuệ, không có đau khổ, không có khác biệt cá nhân, Lam Tinh sẽ trở thành 'Thiên đường vĩnh cửu' vô tri. Thông qua việc ăn thịt lẫn nhau, dung hợp các hạch thần kinh để 'chia sẻ hạnh phúc', cơ thể quá lớn sẽ phân chia để sinh sản."
"Sự tiến hóa của văn minh cần sự lặp lại của sự sống và sự thức tỉnh của ý thức. Một nền văn minh không có cấu trúc xã hội hay xung đột mới có thể đạt đến một hình thái sống xã hội cao hơn. Mọi ham muốn đều có thể được chia sẻ, mọi đau khổ đều có thể được loại bỏ. . ."
Những lời lẽ mê hoặc như tiếng chuông lớn không ngừng vang vọng bên tai Lâm Hiện. Thông tin mà quả cầu ánh sáng xanh đó truyền tải còn đáng sợ hơn cả dấu ấn tư tưởng. Tất cả những mảnh vỡ ý thức của các tế bào thần kinh mà Lâm Hiện bắt được đều không rõ ràng bằng, đến nỗi hắn như đang ở trong cảnh đó, có thể nghe thấy những âm thanh kia.
Thiên đường vĩnh cửu gì, dung hợp thần kinh gì?
Nghe có vẻ không giống ý chí của phe Hàng Lâm, mà càng giống như sự nhồi sọ từ một nền văn minh khác. . .
Rào rào!
Ngày càng nhiều sinh vật dị thường chui ra từ các con phố bên dưới. Ngoài một bộ phận vây quanh họ, còn có không ít con lao về phía Vô Hạn Hào, dường như bị ảnh hưởng bởi tàn dư của thuốc dụ địch mà tổ chức Thánh Thành đã thả ra trước đó. Thư Cầm thấy cảnh này không khỏi biến sắc: "Hỏng rồi, chúng bắt đầu tập trung về phía Vô Hạn Hào, bên đó có nguy hiểm!"
"Đội Lâm!"
Lâm Hiện tỉnh lại từ những mảnh ý thức hỗn loạn, cả người đẫm mồ hôi lạnh. Lúc này, hắn không ngừng xua đi những âm thanh mê hoặc đó, bắt đầu tập trung vào khung cảnh đường ống ngầm, rồi nói với mọi người: "Tiền Đắc Lạc, Mạc nữ vương, các người mau dẫn đội quay về Vô Hạn Hào, di chuyển đoàn tàu đến đường ray ngầm của Đại học Tân Hải, tìm một vị trí để phòng thủ, nhất định phải xóa bỏ dấu hiệu trước khi trời tối."
"Được." Tiền Đắc Lạc gật đầu đồng ý.
Monica nhìn Lâm Hiện: "Vậy còn cậu?"
"Bọn họ còn khá nhiều người trên đảo. Tên kia đã chạy thoát, sử dụng một loại cấm vật nào đó, có thể liên quan đến việc kiểm soát núi lửa Gia Lan mà Ryan đã nói. Chị Ninh, Tiểu Thanh, A Bạch, Hỏa ca, mọi người đi cùng tôi. Tôi nghĩ nơi đó có thể ở trong một hệ thống nước thải nào đó, phải lôi chúng ra."
Ninh Tịnh nhíu mày: "Anh lo lắng họ định cho nổ núi lửa Gia Lan?"
Lâm Hiện lắc đầu: "Không đơn giản như vậy, nhưng họ chắc chắn có nơi ẩn náu. Hơn nữa, nếu nơi này xảy ra chuyện, họ làm sao rời đi được?"

Chương 1400: Nhà tù Hải Nham
"Ồ, cũng đúng. Nếu người của Thánh Thành vẫn còn trên đảo, chắc là vẫn còn cơ hội ngăn chặn họ." Kiki hiểu ra.
Hỏa ca khoanh tay nói: "Tốt, đám chuột nhắt không biết sống chết này dám chơi xỏ chúng ta, phải thiêu rụi hết chúng mới được!"
Nhìn sắc trời dần tối sầm và những con quái vật bắt đầu tràn ngập trên đường phố, Lâm Hiện biết tình hình đang trở nên nguy hiểm. Lúc này, hắn lập tức để tiểu đội của Monica và Tiền Đắc Lạc quay về, đồng thời tìm thấy mấy phương tiện vận chuyển của tổ chức Thánh Thành lúc nãy. Quả nhiên, trên một chiếc phi thuyền cá nhân, hắn tìm được một hệ thống dẫn đường, chỉ thẳng đến một nhà tù trên biển ở một hòn đảo nhỏ phía đông nam đảo Hải Nham.
"Chính là chỗ này, đi mau!"
Lâm Hiện luôn cảm thấy người đàn ông trung niên sở hữu cấm vật kia có thể là một rắc rối không nhỏ. Bây giờ trời sắp tối, hắn không thể ngồi yên chờ người khác "tặng quà lớn", nên phải chủ động tấn công. Hắn thầm tính toán, nhóm người này đã dẫn đến nhiều sinh vật dị thường như vậy, nếu có thể tự lo cho mình, chứng tỏ họ rất có thể có một phương pháp nào đó để tránh nguy hiểm.
"Được rồi, chúng ta xuất phát!"
Lâm Hiện và Ninh Tịnh dẫn người bay thẳng về hướng đông nam, tăng tốc độ lên mức cao nhất. Theo thời gian trời tối của ngày hôm qua, họ chỉ còn khoảng một giờ nữa.
Nhà tù Hải Nham không nằm trên đảo chính Hải Nham. Vì là thành phố du lịch, nhà tù này được xây trên một hòn đảo nhỏ cách bờ biển đông nam Hải Nham khoảng hơn 30 hải lý. Tại vùng biển đông nam đảo Hải Nham, một tòa nhà bê tông màu xám đen đứng trơ trọi giữa hòn đảo, trông như bộ xương của một con quái vật khổng lồ đã mục rữa. Hàng rào thép gai bên ngoài nhà tù đã rỉ sét và đứt gãy, xoắn vặn và rũ xuống như bị một lực cực lớn xé toạc. Toàn bộ nhà tù được bao bọc bởi những bức tường cao, trông như một pháo đài bê tông cốt thép khổng lồ.
Lâm Hiện, Kiki, Ninh Tịnh và những người khác vừa đến gần, đã lập tức phát hiện ra điều không ổn.
"Nơi này. . . sao còn có zombie?"
"Trông giống những người sống sót mới biến dị không lâu." Lâm Hiện đứng trên bức tường cao quan sát toàn bộ nhà tù, phát hiện nơi đây có rất nhiều lều trại và nhà tạm, trên tường cao cũng được bố trí nhiều vũ khí phòng thủ. Khu vực bên trong tường cao như một nơi trú ẩn tự nhiên, còn được trồng rất nhiều cây xanh. Có vẻ như những người sống sót trên đảo Hải Nham trước đây đã tập trung ở đây, xây dựng một nơi trú ẩn vững chắc.
Chỉ có điều lúc này, trong nơi trú ẩn của nhà tù này, chỉ còn lại vô số zombie lượn lờ, khắp nơi một màu chết chóc. Rất nhiều vết máu đỏ sậm loang lổ, dường như đang nói cho mọi người biết, thảm cảnh nơi đây mới xảy ra không lâu.
Ninh Tịnh trầm giọng nói: "Thật đáng tiếc, không biết họ đã gặp phải chuyện gì. Nơi này trông thực sự là một khu an toàn tốt."
"Cẩn thận, những người của tổ chức Thánh Thành có thể ở đây." Lâm Hiện mở máy quét cơ khí: "Tìm xem có lối vào của công sự ngầm nào không. Họ có nhiều phương tiện như vậy không thể để ở bên ngoài được."
"Ở đằng kia!" A Bạch chỉ thẳng vào một quảng trường sâu trong nhà tù. Nơi đó được rào lại bằng lưới thép gai, một bên của tòa nhà là một hàng cửa cống lớn.
"Nơi đó từng có dao động Đãng Linh trị rất mạnh."
"Chúng ta đi." Lâm Hiện lập tức xuất phát, quay đầu ra hiệu cho Kiki và Tiểu Thanh: "Hai người bảo vệ tốt A Bạch và Thi Chức."
"Ừm."
Vèo.
Lâm Hiện và mọi người lúc này từ trên trời giáng xuống. Hàng trăm máy bay không người lái Lôi Chuẩn được hắn triệu hồi, bắn ra những tia xung kích không tiếng động, quét sạch đám zombie, dọn trống khu đất này, sau đó nhanh chóng tiến về phía cửa cống.
Lúc này, Lâm Hiện quét qua, phát hiện cánh cửa lớn đó đã được gia cố lại. Sau khi giơ tay nuốt chửng nó, cánh cửa kim loại của nhà tù bên trong đã sụp đổ từ lâu, để lộ ra một hành lang sâu hun hút. Đây là một khu vực kho chứa của nhà tù. Đi vào từ hành lang, khắp nơi ẩm ướt, tối tăm, hôi thối. Đi xuống nữa, tầng hầm dùng để chứa đồ lặt vặt đã sụp xuống một cái hố lớn, tiếng nước nhỏ giọt vang vọng trong không gian trống trải. Lâm Hiện điều khiển máy bay không người lái bật đèn soi xuống, liền phát hiện bên dưới là một đường ống lớn. Nhưng khác với dự đoán, đây không chỉ là đường ống thoát nước thải, mà theo quy mô này, nó giống như một đường ống thoát lũ cho sóng thần hơn.
"Trên hòn đảo này chỉ có một nhà tù, sao lại xây một đường ống thoát lũ lớn như vậy?" Ninh Tịnh lúc này nhận ra có điều không ổn, lên tiếng nói.
Thư Cầm đứng bên cạnh nói: "Có thể là một cơ sở quân sự nào đó, trông có vẻ đã có từ lâu."
"Lâm Hiện, chúng ta có cần xuống đây không?" Kiki hỏi.
Lâm Hiện chưa kịp nói, đột nhiên, từ đường ống bên dưới truyền đến một tràng tiếng bước chân, như tiếng giày da đạp trên sàn nhà vang vọng, trong khung cảnh đổ nát này trông vô cùng quỷ dị.
Ngay khi Lâm Hiện nghĩ rằng có người đang đi ra, xuất hiện trong tầm mắt lại là một đôi chân bị chặt đứt một cách kỳ lạ!

Chương 1401: Ẩn mình trong bóng tối (cuối tháng cầu vé tháng~)
Ầm!
Cùng với tiếng va chạm dữ dội, tại trạm quỹ đạo sụp đổ ở phía tây Hải Nham, một đoàn tàu hạng nặng màu đen lao ra từ đống đổ nát. Cùng lúc đó, trên nóc xe, 3 khẩu 1130 và 3 khẩu pháo ray điện từ G3 được bố trí trên giáp khiên đồng loạt khai hỏa, nghiền nát và bắn văng đám Hồng Cốt và các sinh vật dị thường khác đang vây quanh, sau đó lao vào đường ray thành phố với khí thế cuồng bạo, hướng về trung tâm.
Rời khỏi đường ray chính, Vô Hạn Hào chuyển sang chế độ vận hành trên đường sắt. Đoàn tàu nặng hàng nghìn tấn lăn trên đường ray, bánh xe thép tóe lửa, tiếng kim loại rít lên. Trên cao, Sally lái chiếc "Đào Tử Bay" oanh tạc dọc đường, lửa bùng lên hai bên đường ray, khói súng mịt mù.
Cửa chống nổ của toa số 5 mở ra. Đại Lâu, Lữ Sướng, Thư Cầm, La Dương mặc giáp động lực, cầm vũ khí, khai hỏa toàn lực vào đám sinh vật dị thường đang truy đuổi hai bên đường sắt. Long Chi Giới còn bay trên nóc xe, điều khiển sóng niệm lực mạnh mẽ để áp chế mọi quái vật cản đường đoàn tàu.
17:23
"Còn chưa đầy 50 phút nữa, dấu hiệu của chúng ta bây giờ là liên tục, không thể xóa hoàn toàn."
Trong buồng lái, Trần Tư Tuyền quan sát tình hình chiến sự bên ngoài cửa sổ, trịnh trọng nói qua máy liên lạc: "Trước khi vào lòng đất, chúng ta phải làm một cuộc đại thanh trừng!"
"Đúng rồi, có thể dùng Ngân Long Thập Vạn Thác không?" Giọng Tiền Đắc Lạc vang lên.
Lời vừa dứt, Đinh Quân Di đang làm việc trong toa số 3 liền đáp lại: "Không được, nụ hoa mới chưa hình thành."
"Vậy làm sao bây giờ, mấy con quái vật này. . . tuy không nhiều, nhưng cảm giác như vô tận vậy." Sally đang lái cơ giáp ném bom trên không, nhìn những bóng hình quái dị không ngừng xuất hiện trên các con phố và tòa nhà bốn phía, lo lắng nói.
"Chúng ta có thể dùng phương pháp đã dùng ở Tuyết Nguyên."
Trần Tư Tuyền lúc này nói trên kênh liên lạc: "Tôi xem rồi, trước khi vào ga Đại Học Thành có một sân ga giao nhau giữa vận tải hàng hóa và tàu điện ngầm. Chúng ta có thể dừng ở đó, rồi tìm cơ hội giải quyết một lần."
Vút.
Ở đuôi xe, Monica trấn giữ phía sau, vài nhát Khiếu Kiếm đánh lui mấy con quái vật. Trường sinh học màu xanh lục trên người những con quái vật đó không ngừng lóe lên, ngay cả pháo điện từ bắn vào cũng không thể xuyên thủng hoàn toàn, cần phải tập trung hỏa lực nhiều lần mới hạ được. Lúc này Monica nói: "Đây không phải là Tuyết Yêu, số lượng nhiều chúng ta không chắc có thể dọn sạch trong thời gian ngắn."
"Đúng vậy, phòng ngự của mấy tên này thật biến thái, súng máy hạng nặng quét qua mà cũng đỡ được. . ." Lữ Sướng nói với vẻ mặt khó tin.
Thư Cầm lúc này cùng Đại Lâu hợp lực tấn công một Liệt Vĩ Nhân, một quả đạn nổ cao cấp làm nó bay lên, trường lực phòng ngự trên người nó chớp tắt. Cô nắm lấy cơ hội, dùng một khẩu pháo xung kích hạng nặng bắn trúng, lập tức phá nát nửa thân trên của con quái vật, xác thịt văng tung tóe lên tòa nhà ven đường.
"Trường sinh học của chúng có giới hạn, tấn công liên tục sẽ bị quá tải, hoặc tấn công với mật độ năng lượng cao hơn trường lực là có thể phá vỡ." Thư Cầm lập tức nói với Tiểu Viên và Miêu Lộ đang điều khiển trạm vũ khí của đoàn tàu trong toa số 2: "Điều chỉnh phương thức tấn công, để vũ khí trên xe tập trung hỏa lực tiêu diệt rồi mới chuyển mục tiêu!"
"Được!" Tiểu Viên lập tức điều chỉnh, Miêu Lộ bên cạnh cũng giúp sắp xếp, lúc này nói: "Sao Viola vẫn chưa về, chuỗi tín hiệu cũng hoàn toàn bị ngắt rồi."
"Đội Lâm để Viola đi dọc theo chuỗi quỹ đạo để dò đường, xem ra trước khi trời tối là không về được rồi." Tiểu Viên nói.
Vụt!
Ngay khi Thư Cầm và Đại Lâu hạ gục một Liệt Vĩ Nhân, một bóng người bay với tốc độ cao xẹt qua. Tôn Ngọc Trân mặc một bộ chiến giáp bay đặc chế của Lâm Hiện, ngoài cánh bay còn có hệ thống phóng tên lửa. Cô đáp thẳng lên bức tường đó, sáu cánh tay cơ khí như chân nhện từ lưng vươn ra ghim vào tường. Sau đó, cô lấy ra một dụng cụ đặc chế để thu thập một khối thịt máu, rồi lại bay vút đi trước khi mấy con quái vật kịp lao đến.
"Đây là làm gì vậy? !"
Toa số 7, Tiền Đắc Lạc mở cửa xe, một cước đá bay một Hồng Cốt, thấy Tôn Ngọc Trân bay về liền tò mò hỏi.

Chương 1402: Ẩn mình trong bóng tối (cuối tháng cầu vé tháng~)
"Chủ nhiệm Đinh muốn, nói là để nghiên cứu loại trường sinh học này." Tôn Ngọc Trân nói xong liền thu lại cánh bay, nhanh chóng chạy về phía toa số 3.
Tiền Đắc Lạc nhún vai: "Được thôi, tốt nhất là làm cho đoàn tàu của chúng ta cũng có trường phòng ngự như vậy, còn lợi hại hơn cả giáp sắt."
"Bây giờ bên ngoài có ít nhất bốn năm mươi con sinh vật dị thường có trường sinh học hoạt động ban ngày rồi. Theo tốc độ tăng này, nếu chúng ta dừng lại, nhiều nhất chỉ có hai phút để ra tay." Sally bay trên không, dùng máy tính của cơ giáp để suy luận dữ liệu, đồng thời nói: "Hơn nữa ở hướng của chúng ta, số lượng dường như ngày càng nhiều, có lẽ. . . hai phút cũng không có."
"1 phút là đủ rồi!"
Bằng!
Một tia sáng bắn tỉa chói mắt nổ vang, cửa buồng lái Vô Hạn Hào mở ra. Trần Tư Tuyền tay cầm khẩu "Thợ Săn Đêm Tối" còn cao hơn cả người mình, bắn ra một phát pháo định hướng plasma, tức khắc xuyên thủng một Liệt Vĩ Nhân và một Hồng Cốt, tạo ra một lỗ máu lớn như chậu rửa mặt trên người chúng. U! Trần Tư Tuyền lúc này mặt lạnh như băng, ấn nút hồi năng lượng của "Thợ Săn Đêm Tối", rồi nói vào tai nghe: "Long Chi Giới."
"Xin phân phó!" Giọng Long Chi Giới khàn khàn nhưng đầy kính trọng.
"Lát nữa sau khi đến trạm xếp dỡ, phía bắc có một khu nhà kho. Tôi cần anh dùng năng lực tập trung tất cả quái vật trong tầm mắt vào một khu vực, phạm vi tốt nhất không quá 10 mét, có làm được không?"
Long Chi Giới nghe vậy suy nghĩ một giây, rồi lập tức nói: "Nếu chỉ là gom lại một chỗ thì được."
"Tốt."
Trần Tư Tuyền lúc này tiếp tục nói: "Lát nữa tất cả mọi người tập trung ở bên phải đoàn tàu, sau khi Long Chi Giới hoàn thành việc khống chế, mọi người cùng nhau tập trung hỏa lực. Sally, Tiểu Viên, chuẩn bị triển khai hỏa lực của 'Đào Tử Bay' và Vô Hạn Hào, chúng ta cần phóng một cơ số đầy đủ để oanh tạc tập trung."
"Sau đó là La Dương, Monica, hai người dùng dị năng dọn dẹp, những người khác bổ sung hỏa lực là được."
"Được!"
"Nghe được đấy."
"Vâng, Đội trưởng Trần."
"Còn nữa." Trần Tư Tuyền nói với Tiểu Viên: "Chuẩn bị triển khai một quả tên lửa siêu thanh Bão Phong Nhãn F12. Ngoài ra, treo cả quả Pháo Định hướng Hyperion mà Lâm Hiện đã chuẩn bị lên. Nếu trong 1 phút không giải quyết được, thì dùng siêu vũ khí này."
Tiểu Viên nghe vậy lập tức đáp: "Hiểu rồi."
"Woa, tôi quên mất vũ khí không gian mà anh Lâm chuẩn bị~" Sally nghe vậy mắt sáng lên: "Có thứ này chắc chắn có thể hạ gục mấy tên này trong nháy mắt."
"Không tệ, bảo hiểm nhiều lớp." Tiền Đắc Lạc lúc này thở phào nhẹ nhõm đáp lại: "Lần này chắc không có vấn đề gì rồi."
Monica nghe vậy, giọng nói vang lên trên kênh liên lạc: "Vẫn nên cố gắng xử lý bằng cách của chúng ta. Bây giờ mới chỉ là dấu hiệu cấp hai, nếu những con quái vật này mà cũng phải dùng đến Pháo Định hướng Hyperion thì có phần lãng phí quá."
"Đúng vậy, thứ này gặp cấp S cũng có thể gây ra uy hiếp, chúng ta vẫn nên sử dụng cẩn thận." Thư Cầm đồng tình.
Trần Tư Tuyền lập tức đáp: "Tôi biết, nên mới để làm hậu phương. Sắp đến trạm xếp dỡ rồi, mọi người tập trung tinh thần, nhất định phải một đòn hạ gục, quét sạch dấu hiệu hắc ám!"
"Được!"
Mọi người đồng thanh đáp lại.
Hú hú hú, đoàn tàu hạng nặng gầm rú trên đường ray chính, sắt thép rung chuyển. Lớp giáp ngoài hoàn toàn mới của Vô Hạn Hào đã dính đầy máu nhớt của sinh vật dị thường. Pháo phòng không 1130 và pháo ray điện từ trên nóc xe thay nhau khai hỏa, màn đạn rực lửa xé toạc không khí, tập trung hỏa lực tiêu diệt đám Hồng Cốt và Liệt Vĩ Nhân đang lao tới, nhưng tần suất đã được giảm xuống.
Trong xe, Miêu Lộ đã triển khai robot PX-05 để nạp đạn cho vòng mới. Các robot PX-05 xếp thành hàng, cánh tay cơ khí chính xác đưa đạn 1130 vào vị trí pháo, tiếng kim loại của hộp đạn va chạm và tiếng rít của hơi nước xả áp đan xen vào nhau, chuẩn bị cho màn hỏa lực tiếp theo.
Số lượng những con quái vật hoạt động ban ngày này nhiều hơn tưởng tượng. Trường sinh học trên người chúng lóe lên trong làn đạn, như những ngọn lửa ma trơi của ác quỷ. Kít, ngay lúc hỏa lực đang bùng nổ, Trần Tư Tuyền bắt đầu điều khiển đoàn tàu giảm tốc. Ở cuối đường ray rỉ sét phía trước, một trạm xếp dỡ hàng hóa bỏ hoang sừng sững dưới ánh hoàng hôn như một bộ xương của quái vật khổng lồ.

Chương 1403: Ẩn mình trong bóng tối (cuối tháng cầu vé tháng~)
"Dấu hiệu vẫn ở cấp 2." Giọng nói bình thản của Đinh Quân Di vang lên.
Cảnh tượng của nhà ga hàng hóa lướt qua bên ngoài cửa sổ, dưới mái hiên sụp đổ chất đầy những container mục nát, cần cẩu rỉ sét như bị bẻ gãy xương sống, cắm xiên xuống đất. Dưới ánh hoàng hôn, sân ga đầy những vết máu khô và xác chết rải rác cùng đủ loại rác rưởi.
"Tất cả từ hướng bắc và nam đều tập trung lại đây rồi!" Chiếc máy bay ném bom "Đào Tử Bay" của Sally lướt qua trên sân ga, bóng cánh quét qua tấm biển "Cấm lửa" đang bong tróc trên tường.
Đoàn tàu đột ngột phanh gấp, các khớp nối thép phát ra tiếng rên rỉ chói tai.
"Long Chi Giới!" Trần Tư Tuyền lúc này chớp thời cơ, lập tức ra lệnh.
"Tuân lệnh." Cùng với giọng nói, Long Chi Giới từ nóc xe bay vút lên. Hắn giơ tay chộp vào không trung, phá tan một nhà kho sụp đổ ở trạm xếp dỡ, tạo ra một khoảng không trống trải, các cấu kiện kim loại và xà ngang bay tứ tán. Ngay sau đó, hắn quay người, ánh mắt bắt lấy từng con quái vật đang vây quanh Vô Hạn Hào, tóm chính xác, bắt gọn chúng giữa không trung rồi ném thẳng vào trung tâm nhà kho.
Dưới tiếng vù vù, trường sinh học trên người những sinh vật dị thường đó lóe lên, những gợn sóng niệm lực lấy hắn làm trung tâm nổ tung ra, không khí như bị một bàn tay khổng lồ vô hình khuấy động. Long Chi Giới không lãng phí thời gian, bắt đầu gom những con quái vật này lại như ném bao cát.
"Mọi người tập trung khai hỏa!"
Lúc này, các ụ pháo của nhiều trạm vũ khí trên Vô Hạn Hào đã xoay hướng, tất cả mọi người đã chuẩn bị sẵn sàng và đồng loạt khai hỏa.
Tút! !
Ba khẩu 1130 tức thời trút đạn, dây đạn dệt thành một thác nước đỏ rực. Ánh sáng xanh của pháo điện từ xuyên qua đám quái vật, cơn bão kim loại của hàng vạn viên đạn xuyên giáp vonfram và ánh sáng của pháo ray điện từ cùng lúc lóe lên. Trên trời, Sally đang lái máy bay ném bom cơ giáp đã bắn ra một tia Pháo Chấn Tinh màu xanh biếc và hai quả pháo nổ cao cấp lao xuống!
"Khai hỏa toàn lực!"
Ầm, trên toa xe Vô Hạn Hào, một quả tên lửa màu đen bùng cháy bay lên, sau đó vẽ một đường lửa sáng rực trên bầu trời. Tên lửa Bão Phong Nhãn F12 kéo theo đuôi lửa lao xuống, sóng xung kích hất tung đống container đổ nát lên cao ba mươi mét.
Cùng lúc đó, sóng xung kích của La Dương, Âm Khiếu Kiếm của Monica, hỏa lực của Đại Lâu, Trần Tư Tuyền, Thư Cầm, Lữ Sướng cũng được tung ra hết sức!
Giờ phút này, sân ga xếp dỡ bên phải Vô Hạn Hào gần như biến thành biển lửa trong chốc lát. Đám sinh vật dị thường bị Long Chi Giới ném qua như bị ném vào một máy xay thịt hỏa lực. Những trường sinh học mạnh mẽ vừa lóe lên đã lập tức bị hỏa lực cuồng bạo này nghiền thành mảnh vụn. Dưới sự phối hợp tinh tế của các cao thủ trong Vô Hạn Hào, những con quái vật này không kịp phản kháng đã bị bắn thành mảnh vụn.
"Dấu hiệu cấp 1!" Trong toa số 3, Đinh Quân Di vừa theo dõi máy đo Đãng Linh trị, vừa để ý đến Địa Ngục Hắc Cúc. Cô giải phóng ái lực để Địa Ngục Hắc Cúc không ngừng hấp thụ khói đen từ những cái chết bên ngoài xe, sau đó gắt gao nhìn chằm chằm vào ánh sáng đỏ trên cánh hoa.
"Sắp rồi!"
Khi Trần Tư Tuyền đang cầm Thợ Săn Đêm Tối khai hỏa, cô luôn chú ý đến phản hồi của Đinh Quân Di. Ngay khi giá trị của dấu hiệu hắc ám trên màn hình về 0, cô lập tức đẩy cần lái.
"Tiến hết tốc lực, Long Chi Giới đẩy một cái! Tiền Đắc Lạc, thuốc dụ địch! La Dương, cho cơ giáp của cậu đi trước dò đường, chuẩn bị vào đường ray ngầm!"
"Được!"
"Hiểu rồi!"
Dưới sự chỉ huy của Trần Tư Tuyền, Long Chi Giới từ trên trời giáng xuống, giơ tay dùng lực khống chế tóm lấy toàn bộ thân xe Vô Hạn Hào, rồi đẩy mạnh về phía trước!
Ầm!
Trong khoảnh khắc, tất cả mọi người trên xe đều cảm nhận được một lực đẩy lưng cực lớn ập đến. Đoàn tàu hạng nặng hàng nghìn tấn này đột ngột lao ra hàng trăm mét trên đường ray chính, bánh xe thép tóe lửa, cùng với tiếng gầm của động cơ, tốc độ được đẩy lên mức cao nhất.

Chương 1404: Ẩn mình trong bóng tối (cuối tháng cầu vé tháng~)
Cùng lúc đó, Tiền Đắc Lạc lấy ra một phiên bản đơn giản của thuốc dụ địch mà Lâm Hiện đã quét từ Gaddy, dùng Thần Tốc Lực nhảy khỏi Vô Hạn Hào, chạy xa mấy con phố rồi kích nổ, thu hút những sinh vật dị thường bị dấu hiệu hắc ám của họ trước đó về một hướng khác, dọn sạch hoàn toàn đường lui.
Rất nhanh, dưới ánh hoàng hôn, phía trước đường ray chính xuất hiện một đoạn dốc xuống, là lối vào đường hầm tàu điện ngầm của thành phố. Lúc này, La Dương trong mặt nạ toàn ảnh điều khiển cơ giáp và máy bay không người lái bay ra bằng hệ thống phun, vài con robot và hàng chục máy bay không người lái đi đầu lao vào bóng tối.
"Lại phải vào lòng đất rồi, đúng là một trải nghiệm không hay ho gì." Tiền Đắc Lạc nhanh chóng quay lại xe, nhìn về phía đường hầm tối tăm phía trước. Vì mất điện, trong đường hầm không có chút ánh sáng nào, trông như một vực sâu đen kịt. Họ đã từng chạy trốn trong đêm ở thành Y Kim, đối mặt với sự sụp đổ của đường hầm dưới lòng đất. Đoàn tàu ở dưới này mang lại một cảm giác mâu thuẫn vừa an toàn vừa nguy hiểm. Nhưng khi nghĩ đến Cự Dương Thần mà họ đã thấy ban ngày, lúc này Tiền Đắc Lạc lại cảm thấy trốn xuống lòng đất cũng không có gì tệ. . .
Rào~
Ngay khi Vô Hạn Hào lao vào đường hầm, bóng tối như nhựa đường bao trùm lấy nó. Đèn pha xe chiếu lên những bức tường đường hầm đầy vết máu đen đã khô cằn. Trong đường hầm đầy rẫy xác zombie đã chết, phát ra tiếng xương vỡ vụn dưới bánh xe thép. Rõ ràng, nơi này đã rất lâu không có "sinh vật" nào vào.
Mùi hôi thối ẩm ướt hòa quyện với mùi máu tanh tràn vào hệ thống thông gió. Tiểu Viên nôn khan, đóng cửa trạm vũ khí trên nóc xe, đưa Vô Hạn Hào trở lại trạng thái kín.
"Mùi khó chịu quá. . ." Miêu Lộ nhíu mày nói.
"Mau kiểm tra trạng thái kín." Tiểu Viên lúc này lo lắng nói.
Vô Hạn Hào đã được nâng cấp để có thể hoạt động kín dưới nước, nhưng trạm vũ khí phải được thu lại mới có thể đóng kín hoàn toàn. Lúc này, sau khi Miêu Lộ nhấn nút tuần hoàn lọc không khí bên trong, hai người cuối cùng cũng thở phào nhẹ nhõm.
Monica đến buồng lái, cùng Trần Tư Tuyền qua cửa sổ nhìn cảnh tượng sâu trong đường hầm. Những giọt nước nhớt nháp nhỏ xuống từ nóc đường hầm, trông như đã mốc meo từ lâu. Vì là đảo, không khí ở đây rất ẩm, trong đường hầm là một luồng gió dính nhớp, hôi thối. "Những thứ đó đang trốn dưới lòng đất, chúng ta rất có thể sẽ đụng phải chúng."
"Một hai con thì phải giải quyết ngay lập tức. Chỉ cần trước khi trời tối chúng ta không có dấu hiệu, trốn ở đây coi như an toàn." Trần Tư Tuyền lúc này nhìn vào bản đồ hành trình: "Đoạn sửa chữa của công sự phòng không kia ở ngay phía trước. Monica, bây giờ dưới lòng đất hoàn toàn phụ thuộc vào khả năng cảm nhận của cô và La Dương, có động tĩnh gì thì xử lý ngay."
"Yên tâm." Monica nhìn Trần Tư Tuyền với ánh mắt đầy ẩn ý, rồi mỉm cười: "Cô ngày càng lợi hại rồi đấy."
Trần Tư Tuyền nghe vậy, không đáp lại ngay.
Không lâu sau, đoàn tàu từ từ trượt vào một đoạn sửa chữa rời khỏi đường hầm chính. Sàn sửa chữa rỉ sét chất đầy những thùng chống nổ mốc meo. Sau khi dừng xe, Lữ Sướng và Đại Lâu lập tức nhảy xuống, đổ thuốc khử mùi hai bên đường ray cho đến tận lối vào đoạn sửa chữa, mùi hóa chất hắc nồng tạm thời át đi mùi hôi thối.
Còn La Dương và Sally thì lập tức bắt đầu bố trí các thiết bị phòng thủ ở lối vào, đồng thời cử máy bay không người lái tuần tra đi sâu vào bóng tối.
Một số máy bay không người lái tín hiệu bí mật được triển khai dưới dạng chuỗi dữ liệu ra bên ngoài ga Đại Học, dùng để liên lạc với Lâm Hiện và Viola. Lúc này, Trần Tư Tuyền nhanh chóng đến toa số ba, hỏi Đinh Quân Di.
"Thế nào rồi?"
Mắt Đinh Quân Di ánh lên màu xanh lục, ái lực của dị năng thực vật từ Địa Ngục Hắc Cúc thu về, rồi nói với Trần Tư Tuyền: "Đã xóa sạch rồi, Hắc Cúc cũng không cảm nhận được mối đe dọa nào khác, chúng ta bây giờ chắc là đã vào trạng thái im lặng."
Tít tít tít.
Lúc này, tiếng còi báo động trời tối vang lên trong xe.
Trần Tư Tuyền hít sâu một hơi, quay đầu nhìn tất cả các toa xe: "Khóa cửa xe, tắt đèn!"
Keng~
Trong khoảnh khắc, đèn trên Vô Hạn Hào tắt ngóm, bộ giảm áp dưới bánh xe phun ra khói trắng. Cùng với việc động cơ tắt, đoàn tàu hạng nặng này vào lúc này đã hoàn toàn ẩn mình trong bóng tối.
Bên ngoài đoạn sửa chữa, sâu trong hai đầu của đường ray chính dưới lòng đất, lúc này vang lên những âm thanh quỷ dị, lúc xa lúc gần. Đường ray lạnh lẽo thỉnh thoảng lại rung lên.
Trên mặt đất, trạm tín hiệu do La Dương triển khai trên một đống đổ nát đang nhấp nháy ánh đèn tín hiệu màu xanh lục yếu ớt.
18:12
Ánh sáng huyền ảo trên bầu trời lóe lên, bóng tối bao trùm!

Chương 1405: Dưới ngục giam (cuối tháng cầu vé tháng~)
Bóng tối như thủy triều nuốt chửng cả thành phố, bờ biển sóng vỗ dữ dội, dòng chảy ngầm cuộn trào.
Đoàn tàu Vô Hạn Hào lặng lẽ đỗ trong đoạn sửa chữa của công sự phòng không, động cơ đã tắt, đèn đóm tắt ngấm. Mọi người trên xe lúc này ngay cả hơi thở cũng cố ý kìm nén. Trong các toa xe, chỉ có ánh sáng đỏ yếu ớt từ bảng điều khiển thỉnh thoảng lóe lên, soi rọi những gương mặt căng thẳng của mọi người. Ngay cả Đinh Quân Di cũng phối hợp dừng công việc, hai tay đút túi đứng yên tại chỗ, chờ đợi phản ứng từ bóng tối.
Thời điểm này thường là nguy hiểm nhất.
Trần Tư Tuyền đứng trước cửa sổ quan sát của buồng lái, qua kính nhìn đêm nhìn chằm chằm vào sâu trong đường hầm, nơi đó là lối đi của đường ray chính.
"Có thứ gì đó đang đến." Monica kích hoạt dị năng sóng âm, nhạy bén bắt được âm thanh quỷ dị truyền đến từ sâu trong đường ray. Ánh mắt Trần Tư Tuyền ngưng lại, sự tiến hóa cảm quan giúp cô cũng trở nên nhạy bén hơn rất nhiều với âm thanh. Dù không biến thái như dị năng của Monica, nhưng cô cũng nghe được rất nhiều tiếng sột soạt từ xa đến gần.
"Mọi người chuẩn bị chiến đấu." Lúc này vẻ mặt Trần Tư Tuyền căng thẳng, cô thấp giọng nói trong máy liên lạc.
Trong đường hầm vang lên tiếng sột soạt, như thể một loài sinh vật nhiều chân nào đó đang bò trên đường ray, thỉnh thoảng xen lẫn tiếng gầm gừ trầm thấp, như thể cổ họng chúng bị nhét đầy thịt thối. Cùng với việc âm thanh ngày càng nhiều, nắm đấm của mọi người trên Vô Hạn Hào cũng siết chặt lại, ngón tay của Thư Cầm và những người khác đã đặt nhẹ lên cò súng, chờ đợi lệnh khai hỏa.
Đúng lúc này, trên kính nhìn đêm của Trần Tư Tuyền và Monica, vài bóng hình quỷ dị nhanh chóng lướt qua, cùng với tiếng gầm gừ lao về phía xa, dường như không phát hiện ra sự tồn tại của Vô Hạn Hào.
"Chúng đang đi về hướng thuốc dụ địch!" Hình ảnh từ máy bay không người lái của La Dương truyền về cho thấy một bầy Hồng Cốt đang chạy như điên dọc theo đường ray chính. Xương của chúng phát ra ánh lân tinh kỳ lạ trong bóng tối, như bị một sức mạnh nào đó xua đuổi, điên cuồng lao vào sâu trong thành phố.
"Không chỉ là cái chúng ta thả ra, mà còn cả cái lớn mà nhóm người của tổ chức Thánh Thành thả ra trước đó, chắc là bóng tối đã tập trung sự chú ý vào hướng đó!" Tiền Đắc Lạc lúc này phân tích.
"Lạ thật, mấy con quái vật này, chúng đang chạy trốn. . . ?" Sally nhìn chằm chằm vào màn hình, giọng nói cực thấp.
"Không, không phải chạy trốn." Niệm lực của Long Chi Giới hơi dao động, cảm nhận dòng năng lượng ở phía xa: "Là bị thứ gì đó xua đuổi."
Ầm ầm, lúc này, trong đường hầm truyền đến những tiếng động đất nhỏ liên tục, bụi bặm không ngừng rơi xuống, khiến Vô Hạn Hào đang ẩn náu trong đoạn sửa chữa cảm nhận được một trận rung động. Mọi người cảm nhận được động tĩnh này, sắc mặt đều hơi thay đổi.
"Có sinh vật lớn đến rồi. . ."
Trần Tư Tuyền vẻ mặt nghiêm nghị: "Mọi người cứ bình tĩnh, tùy cơ ứng biến!"
La Dương điều khiển máy bay không người lái lúc này vô cùng cẩn thận, mặt toát mồ hôi lạnh, bắt đầu từ từ rút máy bay về, đồng thời nói: "Chắc là những sinh vật khổng lồ mà Đội Lâm và Ninh Tịnh đã thấy ở bờ biển và trong biển, và cả những gì Ryan đã nói, những sinh vật đó đang tiến về đảo Hải Nham, ít nhất cũng là cấp A hoặc cấp đặc dị, rất có thể sẽ có cấp S."
"Cấp S? Quá khoa trương rồi phải không?" Lữ Sướng lo lắng nói.
Thư Cầm mặt không đổi sắc: "Cả Cự Dương Thần cũng đã xuất hiện, cấp S gì đó chẳng có gì lạ cả."
Trong buồng lái, Monica và Trần Tư Tuyền cùng im lặng nhìn chăm chú vào đường hầm tối đen. Lúc này Monica mở miệng hỏi Trần Tư Tuyền:
"Nếu bị phát hiện, chúng ta còn cách nào khác không?"
Trần Tư Tuyền hít sâu một hơi, nhìn thẳng về phía trước, nói: "Nếu bị phát hiện, chúng ta đã bị tấn công lúc trời tối rồi, cho nên. . ."
"Ý tôi là nếu như." Ánh mắt Monica sắc như đuốc.
Trần Tư Tuyền sững lại một chút, rồi bình tĩnh đáp: "Vậy thì giết, huyết chiến cả đêm chúng ta cũng không phải chưa từng trải qua."
Monica nhẹ giọng nói: "Xem nhẹ sinh tử cũng tốt."
Trần Tư Tuyền nhìn cô, dường như nghe ra một ý vị khác: "Cô có suy nghĩ gì sao?"

Chương 1406: Dưới ngục giam (cuối tháng cầu vé tháng~)
"Cũng không có suy nghĩ gì." Monica khoanh tay thở ra một hơi dài, khóe môi nhếch lên một đường cong, nói: "Chỉ là sau khi quen biết Lâm Hiện, anh ấy luôn cho tôi một ảo giác rằng trong tuyệt vọng vẫn còn hy vọng."
"Điều đó không tốt sao?"
"Theo tôi thấy, anh ấy không phải là kiểu lãnh đạo có thể dẫn dắt cả một đoàn xe lớn, nhưng anh ấy luôn mang lại một cảm giác, cảm giác an toàn? Không, giống như một thứ ánh sáng phi lý, khiến người ta giảm bớt hoặc ít đi việc nhìn nhận một cách lý trí nỗi sợ hãi về văn minh hắc ám và ngày Thiên Khải. Thực tế, nhìn một cách khách quan, mọi thứ chúng ta gặp phải, bao gồm cả tương lai sống còn, đều trông vô cùng tuyệt vọng." Monica nói xong quay đầu nhìn Trần Tư Tuyền, bình thản nói: "Sự tuyệt vọng này thực ra còn đáng sợ hơn cả sự xâm thực của hắc ám, phải không?"
Trần Tư Tuyền im lặng một lúc, rồi nói: "Lâm Hiện và giáo sư Diệp cho rằng trong thảm họa này, vẫn tồn tại một nền văn minh khác, đó có thể là một cơ hội để nhân loại có được sự sống. Vì vậy, Lâm Hiện đang cố gắng dùng dị năng cơ khí và thân phận Người Cầm Kiếm của mình để tìm kiếm. Tôi hiểu quan điểm của anh ấy. Thông tin từ cánh quang điện Nam Thiên Môn, việc rút lui khỏi Tinh Uyên ở thành Thự Quang, chỉ cần lý thuyết răn đe mà Phượng Hoàng Hội đề ra vẫn còn tồn tại, chỉ cần những bất thường này chưa thực sự được kết luận, văn minh hắc ám chưa hủy diệt thế giới trước bình minh tiếp theo, thì đối với Lâm Hiện và giáo sư Diệp mà nói, họ đều đúng."
Cô nhìn Monica: "Đó là điều mà Lâm Hiện đang kiên trì. Dù tất cả chỉ là suy đoán, không có bất kỳ manh mối nào, nhưng chính vì kiên trì điều này, anh ấy mới đặt mình vào trạng thái có vẻ phi lý trí này."
"Thực ra ở góc độ này, anh ấy rất lý trí." Monica gật đầu: "Vậy xem ra tôi hiểu về anh ấy vẫn chưa đủ sâu."
Ánh mắt Trần Tư Tuyền thản nhiên: "Vẫn chưa đủ sâu sao. . ."
Ầm ầm, mặt đất rung chuyển, cuộc nói chuyện của hai người bị cắt ngang. Toàn bộ đường hầm dưới lòng đất dường như đang rung chuyển dữ dội, vô số cát đá và mảnh vỡ từ tường rơi xuống, va vào thân xe Vô Hạn Hào phát ra tiếng leng keng.
Giờ phút này, đêm đen như mực, trên đường bờ biển, sóng biển cuộn trào, một bóng đen khổng lồ hiện ra từ biển sâu.
Đầu tiên là những xúc tu, những cánh tay đen ngòm to như những tòa nhà đập vào đá ngầm, tạo ra những con sóng cao hàng chục mét. Tiếp theo là thân mình, một khối u thịt lớn như ngọn núi từ từ nổi lên mặt nước, bề mặt phủ đầy những lỗ hổng đang ngọ nguậy, từ mỗi lỗ hổng lại thò ra một cái đầu người thối rữa, mắt chúng ánh lên màu xanh lam, im lặng quét qua thành phố.
Con sao biển khổng lồ nổi lên mặt nước, bộ xương khổng lồ cuộn tròn lơ lửng trên mặt nước, và một hòn đảo dị thường trôi nổi từ xa theo cơn bão. . .
Trong đống đổ nát của thành phố, Liệt Vĩ Nhân, Hồng Cốt, và cả những sinh vật dị dạng chưa từng thấy chui ra từ cống rãnh, cửa tàu điện ngầm, các tòa nhà sụp đổ, như thể được triệu tập bởi một tín hiệu vô hình, từ từ tập trung về phía khu đô thị bỏ hoang và trạm quỹ đạo phía tây đã sụp đổ. Tiếng gầm rú hỗn loạn vang vọng trong các con hẻm, những tòa nhà dân cư trống trải ven biển bị con sao biển khổng lồ xô đổ. Bóng đen đáng sợ đó lơ lửng trên thành phố, như một bóng ma của vũ trụ.
"Không biết bên Lâm Hiện thế nào rồi. . ." Trần Tư Tuyền lúc này nghe thấy những âm thanh kinh hoàng bên ngoài, lo lắng nói: "Với tình hình này, đêm nay họ chắc không thể đến gần chúng ta được rồi."
...
Đảo Hải Nham, đảo xa, bóng tối như mực, nuốt chửng cả nhà tù Hải Nham.
Tình hình hoàn toàn vượt ngoài dự đoán của Lâm Hiện. Lúc này, hắn và Kiki, Ninh Tịnh cùng mấy người khác đều đã rút về tháp đá của nhà tù để tạm tránh đêm tối, không dám mạo hiểm vào đường hầm dưới lòng đất. Gió đêm mang theo mùi nước biển mặn chát, xen lẫn mùi hôi thối thoang thoảng, tràn vào từ bốn phương tám hướng, tạo ra những xoáy nước trong khu vực trống trải của nhà tù, phát ra những âm thanh quỷ dị như tiếng khóc.
"Đôi chân bị chặt đó là thứ gì, sao lại có sức mạnh xâm thực hắc ám cao như vậy?"

Chương 1407: Dưới ngục giam (cuối tháng cầu vé tháng~)
Ninh Tịnh hạ thấp giọng, lúc này nhìn Thi Chức đang dùng dị năng chữa trị cho A Bạch. Máu và nước mắt trên đôi mắt dưới lớp giáp chiến của A Bạch đã khô lại. Nếu không phải anh ta vào thời khắc quan trọng đã phát ra cảnh báo để mọi người rút lui, sức mạnh xâm thực hắc ám trong khoảnh khắc đó đủ để khiến mấy người có mặt đều bị trọng thương.
"Lạ thật, đó là một đôi chân người, tuy đã bị chặt đứt nhưng vẫn có thể đi lại tự nhiên, không giống sinh vật dị thường hay nhân quỷ, lại còn tỏa ra một luồng hung khí. . ." Hỏa ca lúc này nói với vẻ mặt nghiêm nghị.
"Không biết thứ đó có theo dõi chúng ta không?" Ninh Tịnh nói.
"Tôi vẫn có thể cảm nhận được luồng khí đó. . ." Thi Chức nhỏ giọng nói: "Ngay ở dưới đó."
Suỵt~
Kiki từ từ bay xuống từ tháp canh, làm động tác ra hiệu im lặng, chỉ ra bên ngoài: "Trong biển chui ra một số thứ rất đáng sợ, chắc chắn đều là những con quái vật lớn."
Lâm Hiện điều khiển máy bay không người lái, phóng to hình ảnh quan sát, đồng tử đột nhiên co lại.
Dường như trên biển đã xuất hiện xoáy nước. Cùng với những con sóng, hắn phát hiện đường bờ biển đang không ngừng thu hẹp, điều này có nghĩa là nước biển đang bắt đầu nhấn chìm hòn đảo nhỏ này.
Trên mặt biển, một bóng đen khổng lồ từ từ hiện ra, ban đầu chỉ là một hình bóng mờ ảo, sau đó dần dần rõ nét -- đó là một sinh vật dị thường dị dạng, thân hình như một con cá voi thối rữa, nhưng lại có hàng chục xúc tu xoắn vặn, mỗi đầu xúc tu đều nứt ra một cái miệng đầy răng nhọn. Da nó phủ đầy mụn mủ, chảy ra thứ chất nhầy màu đỏ đen, khi nó di chuyển, chất nhầy lan ra trong nước biển, như một loại ô nhiễm nào đó.
"Cấp A. . . không, chắc chắn là cấp đặc dị." Giọng Kiki căng thẳng.
Ở phía xa trên đường chân trời, càng nhiều bóng đen nổi lên mặt nước, trông như những con sao biển khổng lồ, ở giữa nứt ra một cái miệng lớn như vực sâu. Có những con hình dáng như bạch tuộc thối rữa, nhưng xúc tu lại mọc đầy mắt người, thậm chí còn có một "hòn đảo" trôi nổi, bề mặt phủ đầy những khối u thịt đang ngọ nguậy, mỗi lần thở lại phun ra sương mù đen kịt.
"Chúng đang tiến về phía đảo chính. . ." Giọng Ninh Tịnh lạnh lùng.
"Chắc chắn là bị thuốc dụ địch của Thánh Thành thu hút đến. Nhưng chúng ta bây giờ không có thời gian quan tâm đến chuyện này." Lúc này, Lâm Hiện đã cho máy bay không người lái lắp đặt các thiết bị tín hiệu và giám sát ở nhiều góc trong nhà tù. Hàng trăm máy bay không người lái bắt đầu tìm kiếm và tiếp quản toàn bộ mạng lưới tối. Đồng thời, hắn bắt đầu điều khiển máy bay không người lái vào đường hầm dưới lòng đất đó, chuẩn bị xem thử đôi chân bị chặt kia rốt cuộc là thứ gì.
"Lâm Hiện." Kiki lúc này đến gần, nói với vẻ mặt nghiêm túc: "Đó có phải là loại sinh vật ký sinh giống như chúng ta đã gặp ở thị trấn Ngụy Nhân không?"
"Tôi cũng đã nghĩ vậy, nhưng thứ này quá quỷ dị. May mà không đi xuống ngay." Lâm Hiện nói.
Ninh Tịnh đứng bên cửa sổ tháp, cùng Tiểu Thanh quan sát tình hình bên ngoài, canh gác cho cả đội. Trong tháp chỉ có ánh đèn tín hiệu của máy bay không người lái của Lâm Hiện nhấp nháy, ngoài ra, mọi thứ đều bị bóng tối bao phủ.
Lâm Hiện lúc này chuyển tầm nhìn sang máy bay không người lái, điều khiển một chiếc máy bay không người lái trinh sát bay vào lại nhà kho dưới lòng đất đó. Dưới màn hình nhìn đêm, cái hố đất như một vực sâu đen ngòm. Lâm Hiện nhìn địa hình này, trong mắt lóe lên hình ảnh trong ý thức của Cố Chinh, bắt được cảnh tượng nhiều người của tổ chức Thánh Thành đang không ngừng chui ra từ đường hầm này, hắn lập tức thắc mắc, tại sao những người này lại ra từ đây.
Ngay sau đó, hắn liền để máy bay không người lái triển khai một thiết bị tín hiệu nhỏ bên cạnh hố đất, rồi từ từ hạ xuống. Máy bay không người lái im phăng phắc, Lâm Hiện lúc này nhìn đường hầm tối đen, nín thở. Trong màn hình đầy nhiễu của chế độ nhìn đêm, một đường ống thoát lũ lớn, sâu hun hút, hiện ra, nhìn không thấy điểm cuối.
Vù~

Chương 1408: Dưới ngục giam (cuối tháng cầu vé tháng~)
Tiếng điều khiển bay nhẹ nhàng vang lên, máy bay không người lái từ từ xoay hướng, phía bên kia cũng là một lối đi tối đen. Cùng với việc máy bay hạ xuống, Lâm Hiện không phát hiện thêm điều gì bất thường. Nhưng trước khi trời tối, họ thực sự đã thấy một đôi chân bị chặt đứt đi lại một cách kỳ lạ dưới đường hầm này. Nếu không phải A Bạch nhắc nhở nhanh, không biết sẽ gặp phải chuyện gì. Trên đôi chân bị chặt đó, Lâm Hiện dường như cảm nhận được một dao động giống như của cấm vật. Nghĩ đến đây, hắn lập tức khởi động một mô-đun tìm kiếm trên chiếc máy bay trinh sát.
Đó là một thiết bị đặc biệt dùng để dò tìm cấm vật mà Lâm Hiện đã thu được từ một thành viên của Thần Thánh Khải Thị tên là Lão Quỷ ở Tịch Tĩnh Thành. Sau đó, nó được Lâm Hiện cải tiến và lắp đặt trên chiếc máy bay không người lái chuyên dụng cho việc trinh sát này, chính là để chuyên tìm kiếm cấm vật.
Lúc này, trên cửa sổ quan sát của Lâm Hiện, hình ảnh từ chiếc máy bay trinh sát đột nhiên xuất hiện những nhiễu lạ, kèm theo tín hiệu bị giật, lag và nhấp nháy. Lâm Hiện lập tức nhận ra có điều không ổn, hình ảnh phía trước vẫn là một khoảng không tối đen. Hắn nhíu mày, bắt đầu xoay góc nhìn của máy bay một lần nữa. Có lẽ do ảnh hưởng của tín hiệu bất thường, máy bay xoay tròn trong tình trạng giật lag, hình ảnh vỡ nát bắt đầu chuyển về phía sau. Và lúc này, trong hình ảnh lại đột nhiên xuất hiện một bóng đen mà không hề có dấu hiệu báo trước!
Đó là một sinh vật được tạo thành từ vô số con giun đen quấn lấy nhau như một con rắn dài, thân hình khổng lồ, gần như chiếm hết cả đường hầm. Lúc này nó xuất hiện một cách kỳ lạ trong màn hình máy bay không người lái. Ánh mắt Lâm Hiện đột nhiên co lại, tầm nhìn hướng xuống, kinh ngạc phát hiện trên mặt đất phía trước lại xuất hiện đôi chân người bị chặt đứt kia, bị xé toạc hoàn toàn từ đầu gối. Và những con giun đen dày đặc đó chính là mọc ra từ phần mô thối rữa, trắng bệch của đôi chân bị chặt đó, bao phủ toàn bộ đường hầm!
Lâm Hiện lập tức nhíu mày, không khỏi hít một hơi lạnh. Hắn nhận ra rằng thứ họ thấy trước đó không chỉ là một đôi chân bị chặt, mà là một sinh vật đường hầm khổng lồ. Điều kỳ lạ là, ngoài đôi chân người bị chặt đó, phần thân chính của thứ này lại ở trong trạng thái tàng hình? !
Nguy hiểm thật! Nếu không phải A Bạch nhận ra, thì tất cả mọi người bên phía Lâm Hiện, dù có hệ thống quan sát và radar của giáp động lực, cũng không hề phát hiện. Nếu mạo hiểm đi xuống, bị cắn một miếng cũng không biết là bị cái gì cắn, thật kinh hoàng!
Rào~
Lúc này, sinh vật được tạo thành từ vô số con giun đen trong đường hầm đó lao về phía máy bay không người lái, như thể muốn nuốt chửng nó. Trong màn hình giật lag, Lâm Hiện chỉ thấy vô số con rắn dài lướt qua trước ống kính. Giây tiếp theo, một hình ảnh còn kinh hoàng hơn xuất hiện. Giữa những con giun đen đó, bắt đầu xuất hiện hàng loạt thi thể người chưa bị tiêu hóa, có những bộ xương trắng hếu, có những cánh tay, chân bị chặt đứt, trong đó còn có vài người vẫn mặc giáp động lực của tổ chức Thánh Thành, xem ra đã chết không lâu.
Đúng lúc này, hình ảnh đột ngột dừng lại. Lâm Hiện không biết là do máy bay không người lái bị hỏng hay tín hiệu đã mất hoàn toàn.
"Thế nào?" Kiki lúc này hỏi.
"Đường hầm đó chắc là dẫn đến một nơi nào đó. Người của tổ chức Thánh Thành đã xuất hiện ở đây, nhưng có một con quái vật tàng hình đang chặn trong đường ống thoát lũ." Lâm Hiện đáp.
"Quái vật tàng hình?" Kiki nhíu mày: "Lớn đến mức nào?"
Lâm Hiện lắc đầu: "Không thấy được toàn bộ, nhưng với nồng độ xâm thực hắc ám như vậy, chắc chắn không đơn giản."
Lúc này, Lâm Hiện nghĩ đến điều gì đó, nói với Kiki: "Kiki, cô thử tra lại dữ liệu từ Liên bang trước đây, xem nhà tù này thế nào. Nếu đường hầm này liên quan đến quân sự, thì có lẽ sẽ biết được tổ chức Thánh Thành đang làm gì ở dưới đó."
"Đúng rồi!" Kiki lập tức điều khiển máy tính thông minh của bộ giáp. Dữ liệu trong trung tâm thông tin của cô đã sớm được nhập vào. Rất nhanh, cô đã tìm ra một thông tin liên quan đến nhà tù Hải Nham trên đảo xa, sau đó bắt đầu tìm kiếm.
Không lâu sau, từ một màn hình ánh sáng, vang lên một giọng nói kinh ngạc của Kiki.
"Thế nào rồi?"
"Lâm Hiện, anh đoán đúng rồi." Kiki lúc này đồng bộ hóa một màn hình ánh sáng toàn ảnh, phóng to một bản thiết kế bí mật. Ninh Tịnh và Hỏa ca đứng bên cạnh cũng tò mò đến xem. Ninh Tịnh vừa nhìn đã không kìm được kinh ngạc:
"G085 - Bến cảng bí mật dưới nước cho tàu ngầm hạt nhân! ?"

Chương 1409: Căn cứ bỏ hoang
Bến cảng bí mật dưới nước cho tàu ngầm hạt nhân. Lâm Hiện không thể ngờ rằng, bên dưới nhà tù Hải Nham này lại tồn tại một căn cứ quân sự quan trọng đến thế.
"Thảo nào, nếu là một căn cứ quân sự lớn như vậy, việc người của Thánh Thành trốn ở đây và dùng nó làm cứ điểm thì cũng không có gì lạ." Kiki vẻ mặt chợt hiểu ra.
"Nếu tổ chức Thánh Thành đã chuẩn bị sẵn sàng để bắn tỉa chúng ta từ trước, tại sao nơi này cũng bị thất thủ?" Ninh Tịnh nhíu mày nói: "Hay là, cứ điểm này đã bị hủy diệt rồi?"
"Rất có thể." Lâm Hiện trầm giọng nói: "Nhưng tôi vừa kiểm tra tình hình zombie trong nhà tù, có vẻ như không phải là người của tổ chức Thánh Thành. Điều này cho thấy họ không chiếm đóng ở đây đã lâu, mà mới xuất hiện gần đây."
Kiki gật đầu: "Nơi này chắc chắn đã xảy ra biến cố gì đó, nên nơi trú ẩn này mới bị thất thủ, đường hầm dưới lòng đất cũng bị sinh vật dị thường xâm nhập."
Hỏa ca khoanh tay nói: "Vậy chẳng phải chúng ta đã đi công cốc sao?"
Ánh mắt Lâm Hiện hơi ngưng lại: "Ít nhất cũng đoán được đại khái nhóm người đó đến đây bằng cách nào, và định rời đi ra sao."
"Ý anh là, tàu ngầm?" Kiki nói.
Lâm Hiện nhìn chiếc máy bay không người lái đang theo dõi lối vào hầm của nhà kho, đảm bảo con quái vật giun đen kia không chui ra, rồi mới nói: "Nhưng người đàn ông trung niên sử dụng cấm vật kia vẫn chưa tìm thấy. Hơn nữa, tàu ngầm đi dưới biển sâu, theo lý mà nói, đáng lẽ phải nguy hiểm hơn trên mặt biển, điểm này có vẻ không hợp lý. . ."
Kiki vẻ mặt lo lắng: "Không biết bên chị Trần thế nào rồi, dấu hiệu hắc ám đã được xóa bỏ chưa. Nếu không, những sinh vật dị thường bị Thánh Thành dẫn dụ đến, sợ là sẽ nuốt sống Vô Hạn Hào của chúng ta mất."
Lâm Hiện nghe vậy, sắc mặt hơi trầm xuống. Máy bay không người lái của hắn không thể liên lạc được với bên Trần Tư Tuyền qua vùng biển này, điều này khiến hắn có chút bất an. Kế hoạch ban đầu của hắn là đánh thẳng vào sào huyệt của Thánh Thành, tránh để họ tấn công Vô Hạn Hào một lần nữa sau khi trời tối. Trong tình huống bị quái vật khổng lồ vây thành này, chỉ một viên thuốc dụ địch đơn giản cũng có thể đẩy họ vào thế tuyệt vọng. Vì vậy, Lâm Hiện quyết định để Trần Tư Tuyền dẫn đội di chuyển vị trí để xóa bỏ dấu hiệu, còn hắn thì dẫn người đuổi theo. Tên kia đã dùng cấm vật để trốn thoát, khiến Lâm Hiện không thể yên tâm.
Ai ngờ, sào huyệt dưới lòng đất còn chưa vào được, đã bị một sinh vật tàng hình quỷ dị với nồng độ khí tức hắc ám bùng nổ đang chiếm cứ trong đường hầm chặn lại. Con quái vật chiếm cứ trong đường hầm tuy có kích thước lớn, nhưng không bằng những con cấp đặc dị hay thậm chí cấp A. Nhưng xét về mức độ nguy hiểm, Lâm Hiện lại cảm thấy thứ này có thể có nồng độ xâm thực hắc ám gần bằng cấp S, nếu không A Bạch đã không bị tác động mạnh như vậy.
"Thứ đó đang chặn trong đường hầm, chúng ta chắc chắn không vào được. Nhưng. . ." Ninh Tịnh lúc này nói: "Những người ở dưới đó liệu có chết hết rồi không?"
"Chết hết mới là chuyện tốt." Kiki nói: "Chúng ta chỉ lo bị họ tấn công một lần nữa sau khi trời tối. Chỉ cần qua đêm nay, chúng ta sẽ rời khỏi nơi quỷ quái này. Căn cứ này nọ, chúng ta cũng chẳng có hứng thú."
Ánh mắt Lâm Hiện chìm vào suy tư, trước mắt lại hiện lên một đoạn hình ảnh từ ý thức của Cố Chinh, khiến đầu hắn đau nhói. Lúc này, hắn nghe thấy tiếng trống trầm đục kia, liền đột nhiên mở mắt, trầm giọng nói:
"Tôi đã nói đó là âm thanh gì, hóa ra. . . là ở trong tàu ngầm!"
"Đội Lâm?" Ninh Tịnh nhìn Lâm Hiện.
"Thánh Thành ngoài đội trên biển ra, còn có một đội tàu ngầm." Lâm Hiện cau mày, vẻ mặt sắc bén: "Lạ thật, Hải đoàn Liệp Ưng không dám tùy tiện đi vào vùng biển nguy hiểm, nhưng họ lại có thể, hơn nữa còn dám lặn sâu dưới biển. . ."
Kiki nhìn Lâm Hiện, lên tiếng: "Anh nghi ngờ họ có cách để tránh né các sinh vật dị thường?"
Lâm Hiện lắc đầu, nhìn Kiki, vẻ mặt nghiêm nghị nói: "Nếu tổ chức Thánh Thành thật sự có giao tiếp với văn minh hắc ám, phe Hàng Lâm chính là tổ chức phản đối của văn minh hắc ám trong loài người, thì việc họ có được thủ đoạn này cũng có thể giải thích được."
"Cũng đúng, đã làm kẻ phản bội rồi, không chừng văn minh hắc ám sẽ cho họ một loại giấy thông hành nào đó. . ." Kiki nói.
"Giấy thông hành?"
"Tôi chỉ nói bừa thôi, đại khái là ý đó. Nếu văn minh hắc ám xem họ là đồng minh, liệu có thật sự khiến họ không bị sinh vật dị thường tấn công không?" Kiki nói.

Chương 1410: Căn cứ bỏ hoang
Ninh Tịnh nhíu mày: "Nhưng lúc chiều, nhóm người này cũng rõ ràng đã bị tấn công."
"Thảo luận chuyện này không có ý nghĩa." Lâm Hiện ngắt lời hai người, nói thẳng: "Đã đến đây rồi, căn cứ tàu ngầm này thế nào cũng phải điều tra một phen. Chủ động tấn công vẫn hơn là bị động chờ đợi đám tay sai Hàng Lâm này ra tay với chúng ta. Hơn nữa, một căn cứ quân sự như thế này, biết đâu lại tìm được thứ gì đó hữu ích."
"Ví dụ như tàu ngầm hạt nhân?" Tiểu Thanh đứng bên cạnh lúc này lặng lẽ đáp lại một câu.
Lâm Hiện lên tiếng: "Hoặc là, một loại cấm vật, tai thực nào đó."
"Nhưng. . . làm sao để vào?" Ninh Tịnh hỏi.
"Có nhiều cách để vào." Kiki lúc này nhanh chóng thao tác trên thiết bị di động, rất nhanh đã nắm được bố cục đại khái của căn cứ này.
"Cảng tàu ngầm này không có cảng ngoài, chứng tỏ đây là một cảng nội địa có mức độ bảo mật cực cao. Nói cách khác, cảng này được xây dựng bên trong lòng núi của hòn đảo xa. Mọi người xem, địa hình núi của hòn đảo này rất đặc biệt, có một hang động ngầm rất lớn, cộng thêm một vách đá nước sâu, quả thực là một căn cứ cảng nội địa vừa tuyệt vời vừa bí mật. Thảo nào lại được xây dựng ở đây. Tàu ngầm nếu ở đây để bổ sung và sửa chữa, vệ tinh hoàn toàn không thể tìm thấy. . ."
Kiki chỉ vào một thung lũng trên bản đồ ngoại tuyến, nói: "Ở đây có một lối đi bí mật, trông giống như một đường hầm mỏ nhưng đã bị bịt lại, thực ra đó mới là lối vào chính. Đường hầm thoát lũ dưới nhà tù là lối vào dự phòng, lối vào nằm bên dưới tòa nhà tù số 1. Cái hố dưới nhà kho này có lẽ là do vô tình bị nổ tung. Ngoài hai con đường này ra, chỉ còn lại lối vào từ cảng nổi nước sâu của tàu ngầm thôi."
"Cảng nổi nước sâu thì đừng nghĩ đến nữa, cứ tìm cách từ hai lối vào trên bờ này đi." Lâm Hiện nói.
"Lối đi bên này có con quái vật đó, vậy chúng ta chỉ có thể thử vào từ lối vào trên núi kia thôi phải không?" Ninh Tịnh nói.
Lâm Hiện và Kiki phân tích bản thiết kế, phát hiện cấp độ xây dựng của lối vào rất cao. Nhưng căn cứ tàu ngầm bí mật này có lẽ đã có từ nhiều năm. Kể từ khi chính phủ Liên bang thành lập, các lực lượng vũ trang bí mật của các cường quốc trong khu vực đều bắt đầu được điều động tập trung dưới sự lãnh đạo của Long Quốc, và Tinh Tế Quân cũng ra đời trong bối cảnh đó.
"Đường ống thoát lũ sóng thần đó và căn cứ tàu ngầm là một thể thống nhất, dùng để dẫn dòng thủy triều và đối phó với các tình huống cực đoan. Nếu đường ống này bị sinh vật dị thường xâm nhập, chứng tỏ bên trong căn cứ cũng không an toàn." Lâm Hiện cau mày. Hắn luôn không ủng hộ việc hành động trong đêm tối, vì một khi bị đánh dấu, dù chỉ là cấp một, cũng cực kỳ nguy hiểm. Nhưng bây giờ họ đang bị vây trên đảo, Cự Dương Thần rất có thể đang ẩn nấp ở vùng biển hoặc không phận gần đó. Trong tình huống này, biết rõ là bị phe Hàng Lâm nhắm vào, hắn làm sao có thể ngồi chờ chết.
Hơn nữa, Ryan của Hải đoàn Liệp Ưng còn nhắc đến một cấm vật có thể ảnh hưởng đến núi lửa dưới đáy biển Gia Lan. Bây giờ xem ra, rất có thể có liên quan đến người đàn ông trung niên đã chạy trốn. Mối nguy tiềm ẩn này, Lâm Hiện cảm thấy nhất định phải làm rõ.
"Đừng vội, hành động trong đêm tối thế nào cũng không tiện. Hòn đảo này tuy không lớn nhưng chắc chắn không phải là nơi lành. Điều đau đầu là Viola không có ở đây, nhưng tôi cũng sẽ cho một con robot đi trước để dò đường, tiện thể quét qua giá trị Đãng Linh trên các điểm lộ trình, như vậy sẽ an toàn hơn."
Kiki gật đầu: "Nói đúng."
Lâm Hiện giơ tay một cái, Lò Rèn Hắc Tinh lóe lên. Lúc này, một bộ cơ giáp ACT giống hệt của Asuku Jun được Lâm Hiện lấy ra. Bộ cơ giáp này được Lâm Hiện dùng để thử nghiệm hệ thống tương tác thần kinh, chuẩn bị cho việc trang bị cho các cơ giáp siêu lớn. Vì thế, nó còn được cải tiến để có khả năng điều khiển từ xa, có thể làm được nhiều việc mà máy bay không người lái không làm được. Lúc này không còn cách nào khác, Lâm Hiện đành lấy thứ này ra để thay thế Viola thực hiện việc thăm dò từ xa.

Chương 1411: Căn cứ bỏ hoang
Nhiệm vụ điều khiển được Lâm Hiện giao cho Kiki. Cô bé lập tức nhận lấy, bắt đầu thiết kế các điểm lộ trình. Rất nhanh, trên tòa tháp của nhà tù dưới đêm tối, một bộ cơ giáp hình người nhanh nhẹn cùng với vài chiếc máy bay không người lái trinh sát từ trên cao rơi xuống, sau đó lao vào khu rừng với tốc độ cực nhanh. Động tĩnh đột ngột này đã thu hút sự chú ý của không ít zombie đã chạy ra khỏi nhà tù trước đó, trong chốc lát, tiếng gầm rú vang lên khắp nơi, những bóng hình lúc nhúc trong đêm tối.
Cùng lúc đó, Lâm Hiện bắt đầu dùng máy bay không người lái để xây dựng lại chuỗi thông tin về phía đảo chính. Dù lúc này sóng biển dữ dội, những chiếc máy bay không người lái bay ở tầm thấp rất có thể bị sóng lớn hoặc sinh vật dị thường phá hủy, nhưng hắn cũng không thể quản nhiều đến thế. Máy bay không người lái hỏng có thể làm lại, những sinh vật dị thường đó cũng không thể thông qua máy bay không người lái để khóa vị trí của hắn. Nhiệm vụ cấp bách hiện tại là hắn phải cố gắng liên lạc với bên Vô Hạn Hào, đảm bảo đại bản doanh an toàn.
Trên tòa tháp nhà tù là một bóng tối im lặng. Cả đội chỉ giao tiếp qua màn hình ánh sáng của giáp động lực, chỉ có những đường năng lượng trên giáp phát ra ánh huỳnh quang yếu ớt. Xung quanh hoàn toàn tĩnh mịch, nhưng dưới đêm tối, mọi người đều rất có kinh nghiệm. Những bóng đen trong các khu vực trống trải đều vô cùng nguy hiểm, dù chỉ là sinh vật dị thường cấp C, D, trong đêm tối cũng rất phiền phức.
Trong màn hình điều khiển của Kiki, cô đã hoàn toàn tiếp quản bộ cơ giáp ACT, đang di chuyển với tốc độ cao, men theo một con đường núi quanh co để đến chân núi phía tây bắc của hòn đảo. Trong hình, một trạm gác quân sự bỏ hoang xuất hiện trong tầm nhìn đêm. Ngay sau đó, cơ giáp ACT đi thẳng qua một hàng rào, đến trước một cánh cửa lớn trên sườn núi trông như một hầm trú bom.
Đây là một cánh cửa chống nổ khổng lồ. Kiki tiến lên, mở nắp bảng điều khiển khóa trên cánh cửa nhỏ bên cạnh, một bảng điều khiển đã cũ kỹ hiện ra trong tầm mắt.
"Hình như đã lâu không được sử dụng. . ."
Kiki vừa lẩm bẩm vừa điều khiển robot ACT kết nối với bảng điều khiển, bắt đầu cấp điện để mở khóa. Tiếng rơ-le của mạch điện khẩn cấp vang lên từ sau cánh cửa rỉ sét. "Cửa mở rồi." Giọng Kiki vang lên trên kênh liên lạc, mang theo một chút phấn khích xen lẫn căng thẳng.
Robot ACT đứng trước một cánh cửa chống nổ khổng lồ. Mạch điện khẩn cấp bên cạnh cửa vừa được kích hoạt, phát ra tiếng ù ù trầm thấp. Bản lề kim loại rỉ sét từ từ quay, cửa hông mở ra trong tiếng ma sát chói tai, để lộ ra một hành lang sâu thẳm.
Ngay sau đó, cửa hông từ từ mở ra, một không gian khổng lồ xuất hiện trong tầm mắt.
"Trong này chất đống rất nhiều đồ lặt vặt, ít nhất cũng mấy chục năm không ai động đến. Cửa bên ngoài có dấu hiệu bị phá hoại, chắc là do một số người sống sót làm, nhưng họ không mở được cánh cửa chống nổ này. . ."
Lâm Hiện đứng trong bóng tối của tòa tháp nhà tù, qua màn hình ánh sáng của giáp động lực, chăm chú nhìn vào hình ảnh thời gian thực mà Kiki điều khiển robot ACT truyền về. Hệ thống nhìn đêm của robot biến mọi thứ trong bóng tối thành những hình ảnh màu xám xanh lạnh lẽo, như thể cả thế giới bị bao phủ bởi một lớp màng lọc tĩnh mịch.
"Phân tích thành phần không khí -- oxy thấp, độ ẩm cao, có một lượng nhỏ hydro sulfua." Kiki nhanh chóng báo cáo dữ liệu: "Nơi này đã bị đóng kín quá lâu, bên trong có thể có nước đọng hoặc khí ăn mòn."
Lâm Hiện nhìn hình ảnh đồng bộ, trầm giọng nói: "Lạ thật, lẽ nào tôi đoán sai, lối đi chính này không có dấu vết của người qua lại, chẳng lẽ những kẻ đó thực sự đi qua đường ống thoát lũ?"
Robot ACT bước vào, đế chân kim loại đạp lên mặt đất đầy bụi, phát ra tiếng sột soạt nhẹ. Đèn khẩn cấp hai bên lối đi đã hỏng từ lâu, chỉ có đèn pha của robot chiếu sáng phía trước. Ánh sáng quét qua, bụi bặm lơ lửng trong không khí, như những bóng ma vô hình lang thang trong bóng tối.
"Khu vực gara." Kiki khẽ nói.
Trong tầm nhìn của robot, hàng loạt xe tải quân sự và xe bọc thép được đỗ ngay ngắn, nhưng lốp xe của chúng đã xẹp lép từ lâu, thân xe phủ một lớp bụi dày. Cửa của vài chiếc xe hé mở, như thể có người đã vội vã rời đi nhưng không bao giờ quay trở lại.
"Những chiếc xe này đã đỗ ở đây ít nhất vài chục năm." Giọng Kiki có chút căng thẳng, "Ngay cả lớp sơn xe cũng đã bị oxy hóa và bong tróc."

Chương 1412: Căn cứ bỏ hoang
Lâm Hiện không trả lời, chỉ chăm chú nhìn vào màn hình. Ống kính của robot từ từ quét qua một chiếc xe jeep quân sự, trên ghế lái còn treo một bộ quân phục đã phai màu, ở cổ tay áo có thể lờ mờ thấy được một dãy số.
"Kho vật tư." Robot tiếp tục tiến lên, đi qua một cánh cửa chống nổ dày cộp.
Nơi đây chất đầy những thùng gỗ và kệ kim loại, nhưng hầu hết vật tư đã bị mục nát, biến chất. Các túi đựng thực phẩm khô quắt và mốc meo, đồ hộp rỉ sét đến mức không thể nhận ra nhãn hiệu ban đầu. Trong góc, vài thùng nhiên liệu bị rò rỉ, dầu đen ngưng kết thành từng mảng nhớp nháp trên mặt đất.
"Ở đây còn có một nhà chứa máy bay." Kiki chuyển góc nhìn của robot.
Không gian nhà chứa máy bay rộng rãi hơn gara, nhưng cũng tĩnh mịch như vậy. Vài chiếc máy bay chiến đấu siêu thanh lặng lẽ đỗ trên bãi đậu, lớp sơn trên cánh đã bong tróc, để lộ ra bộ khung kim loại rỉ sét. Qua nhà chứa máy bay, còn có một nửa tầng kho trang bị, nơi đây bày biện rất nhiều vũ khí: súng trường, súng lục, hộp đạn. Nhưng cũng tương tự, ngoài những vũ khí được đặt trong các thiết bị bảo quản đặc biệt có vẻ còn sử dụng được, phần lớn đều đã mất đi sức uy hiếp ban đầu. Các bộ phận kim loại của súng ống rỉ sét nghiêm trọng, đạn trong băng thậm chí đã bị oxy hóa và biến dạng.
"Trông có vẻ. . . chỉ là một căn cứ quân sự bình thường đã bị bỏ hoang nhiều năm. Nơi như thế này dù có đồ vật gì, cũng đã hỏng không dùng được."
"Những người sống sót từng ở trong nhà tù này chẳng lẽ chưa từng đến đây tìm kiếm sao? Nếu không có quân đội canh gác, họ đáng lẽ phải có cách vào đây chứ." Ninh Tịnh đứng bên cạnh lúc này nêu ra thắc mắc.
Kiki điều khiển robot ACT và vài máy bay không người lái nhanh chóng quét môi trường xung quanh. Lúc này, Lâm Hiện đột nhiên lên tiếng:
"Dừng một chút."
"Sao vậy?"
"Hướng 2 giờ, nâng góc nhìn lên."
Hắn để Kiki điều chỉnh góc nhìn. Lúc này, hình ảnh hướng lên trên, trên một bức tường của lối đi lớn, một biểu tượng đột nhiên hiện ra. Dù đã phai màu, nhưng Lâm Hiện và mọi người vẫn nhận ra ngay lập tức.
Biểu tượng phóng xạ hạt nhân!
Ngay tại nơi sâu nhất của căn cứ, một cánh cửa chì khổng lồ xuất hiện trong tầm nhìn đêm.
Cùng lúc đó, chỉ số trên máy đo Geiger của robot ACT cũng bắt đầu tăng liên tục, đã vượt qua mức độ nguy hiểm tuyệt đối đối với cơ thể con người!
"Bây giờ chúng ta biết tại sao rồi. . ."
Đêm đen như mực, bao phủ cả hòn đảo xa.
Lâm Hiện cùng Kiki, Thi Chức và tiểu đội của Ninh Tịnh lúc này đã đến căn cứ quân sự bỏ hoang nhiều năm này. Nhìn những con số trên máy đo Geiger, Lâm Hiện trầm giọng nói: "Không có giáp động lực bao phủ toàn thân mà đến đây thì đúng là tự sát. Nhưng nồng độ phóng xạ này, có vẻ không giống một vụ rò rỉ hạt nhân quy mô lớn."
"Lạ thật, chẳng lẽ ở đây vẫn còn chứa nhiên liệu hạt nhân sao?" Cả nhóm đi theo con đường mà robot đã khám phá, đến trước cánh cửa đóng kín bên trong căn cứ quân sự, Kiki lên tiếng.
Lâm Hiện nhìn về phía cánh cửa cơ khí phía trước, giơ tay vung lên, Cơ Giới Chi Tâm vận hành, rất nhanh đã kiểm soát được cánh cửa đã bị phủ bụi từ lâu. Cùng với tiếng động cơ, cánh cửa từ từ mở ra.
Phía sau, mọi người lùi lại, tạo thành đội hình, vẻ mặt cảnh giác. Khoảnh khắc cửa mở, một luồng không khí mạnh mẽ đột nhiên thổi ra từ bên trong, bụi bay mù mịt. Cùng với việc cánh cửa này mở ra, một cảnh tượng hoàn toàn khác với bên ngoài hiện ra trước mắt mọi người.
Sau cánh cửa là một khu vực bị đóng kín bằng cửa thép và hàng rào thép gai, mặt đất còn có đường ray. Lâm Hiện tiện tay nuốt chửng chúng, phát hiện đó là một đoạn hành lang ngắn. Mặt đất ở đây không một hạt bụi, hành lang còn sáng đèn, rõ ràng là có người đang hoạt động.
"Cẩn thận, đây có thể là cứ điểm của bọn chúng."
Lâm Hiện giơ tay ra hiệu cho tiểu đội chuẩn bị, sau đó để máy bay không người lái đi đầu, cả nhóm cẩn thận tiến vào. Nhưng vừa ra khỏi hành lang, cảnh tượng trước mắt đã khiến tất cả mọi người kinh ngạc.
Từ hành lang đi ra, bên ngoài xuất hiện một thiết bị cơ khí bốn tay khổng lồ đứng sừng sững trong một cái hố sâu có đường kính hơn ba trăm mét. Bốn ống thông gió dẫn thẳng xuống dưới, trông vô cùng hùng vĩ!
"Đây là. . . thứ gì vậy?" Kiki kinh ngạc hỏi.
Lâm Hiện lắc đầu, rồi men theo cầu thang đi xuống. Khi họ đến tầng dưới, một cảnh tượng còn kinh ngạc hơn hiện ra trước mắt. Cột cơ khí khổng lồ đó dẫn thẳng xuống lòng đất hàng trăm mét, sâu đến tận một hồ dung nham màu đỏ ở dưới cùng. Hồ dung nham được chia thành nhiều khu vực đều đặn, phía trên có một thiết bị thay đổi khổng lồ như một cái nắp đậy bao phủ nó. Vừa vào đây, Lâm Hiện và mọi người đã phát hiện cảm biến nhiệt độ của giáp động lực không ngừng tăng lên, sóng nhiệt bốc lên ngùn ngụt!
"Trông giống như một loại thiết bị địa nhiệt nào đó, nhưng. . . sao lại có bức xạ cao như vậy?" Kiki lúc này nói.
Lâm Hiện lắc đầu, cảnh tượng trước mắt vượt ngoài dự đoán của hắn. Nơi đây không hề có rò rỉ nhiên liệu hạt nhân, nhưng thiết bị khổng lồ trước mắt chắc chắn không chỉ đơn giản là một cứ điểm.
"Thứ này, không giống một cơ sở quân sự. . ."

Chương 1413: Uniga-1
Vù vù!
Trong hố địa nhiệt khổng lồ, sóng nhiệt bốc lên ngùn ngụt, như nhịp thở của một Titan cổ đại. Tiếng kim loại ma sát trầm đục, như một lời thì thầm từ xa xưa, nhiệt độ từ lòng đất truyền lên khiến cả không gian như bị nướng chín. Mặt đất và hàng rào lưới đều nóng rẫy, làm việc ở nơi này bắt buộc phải mặc giáp động lực chống nhiệt độ cao.
"Nơi này trông giống như một hầm phóng tên lửa hoặc một căn cứ lưu trữ vũ khí bí mật nào đó, nhưng không gian đã được khai thác rất nhiều. Nguồn địa nhiệt này có thể liên quan đến núi lửa dưới đáy biển Gia Lan. . ."
Lâm Hiện đứng giữa thiết bị khổng lồ, không thể nhìn thấy toàn bộ hình dạng của nó. Dựa vào cấu trúc giếng đứng này, ít nhất hai phần ba không gian là mới được đào.
Hoàn toàn khác biệt với căn cứ quân sự phía trước, một công trình quy mô lớn như thế này chắc chắn không phải là sản phẩm của một tổ chức nhỏ.
Điều đầu tiên Lâm Hiện nghĩ đến là khu thử nghiệm lớn ở thị trấn Thanh Thủy và tổ chức Quỹ SIID.
"Thứ này dùng để làm gì, khai thác địa nhiệt à?"
"Trông có vẻ như vẫn đang hoạt động. Nếu là năng lượng địa nhiệt ở quy mô này, ít nhất cũng phải cung cấp cho một thành phố cỡ trung bình chứ, cái này. . ." Ninh Tịnh cau mày: "Năng lượng khổng lồ như vậy, còn có thể cung cấp cho thứ gì nữa?"
"Đơn giản thôi, đã vào rồi thì tìm phòng điều khiển chính là biết ngay."
Kiki quan sát xung quanh, lấy bản thiết kế căn cứ ban đầu ra so sánh, tìm kiếm những điểm khớp nối. Nhưng việc cải tạo ở đây đã thay đổi hoàn toàn địa hình ban đầu, nên Kiki đi đến một bàn điều khiển, thử truy cập vào hệ thống ở đây.
Ninh Tịnh cảnh giác nhìn xung quanh, không hề lơ là: "Tiểu Thanh, cô đi xem đằng kia. A Bạch, chú ý các lối đi trên dưới, có khí tức bất thường thì báo cho tôi."
"Được!" Tiểu Thanh lập tức hành động, thân hình biến mất như một tàn ảnh.
"Nơi này vẫn đang hoạt động, chúng ta vào đây, họ đáng lẽ phải phát hiện ra chúng ta rồi. Có lẽ đang trốn ở đâu đó quan sát chúng ta." Kiki vừa thao tác thiết bị đầu cuối, chỉ cần kết nối được vào hệ thống, cô sẽ nhanh chóng làm rõ được tình hình ở đây.
Máy bay không người lái của Lâm Hiện đã bắt đầu tuần tra khắp nơi. Không có Viola, hắn không thể thực hiện các cuộc trinh sát quá phức tạp đa luồng, chỉ có thể để máy bay không người lái tuần tra theo từng khu vực.
"Từ lúc vào đến giờ, không phát hiện bất kỳ dấu hiệu sự sống nào." Lâm Hiện quay đầu nhìn Thi Chức, Thi Chức cũng lắc đầu. Bộ giáp động lực của cô có hệ thống radar hoàn thiện hơn, được thiết kế chuyên cho việc trinh sát và hỗ trợ, Lâm Hiện cũng có thể kết nối và điều khiển. Nếu ngay cả A Bạch và Thi Chức cũng không phát hiện điều gì bất thường, thì người khác càng không thể.
"Không sao, chỉ là một đám chuột nhắt không dám lộ mặt thôi. Nếu dám hiện thân, bản tôn sẽ ra tay."
Hỏa ca búng tay một cái, đầu ngón tay lóe lên một tia lửa, vẻ mặt háo hức.
"Hỏa ca, chiều nay khi giao chiến với những người tiến hóa Tinh Cách đó, anh có cảm thấy áp lực không?" Lâm Hiện nghe lời Hỏa ca, đột nhiên hỏi.
Lục Tinh Thần mỉm cười, chắp tay sau lưng: "Chỉ là tà ma ngoại đạo thôi, sao có thể sánh với sức mạnh mà chúng ta khổ công tu luyện được."
"Vậy anh có cần phát triển Tinh Cách hóa không, tôi ở đây đã có công nghệ của Phượng Hoàng Hội và huyết tinh cấp 4."
"Lâm huynh không nói sớm. . ."
Hỏa ca lập tức quay đầu lại, ánh mắt liếc thấy tia nhìn từ Tiểu Thanh ở phía xa, vội vàng hắng giọng, nghiêm túc nói: "Bản tôn cũng đã từng suy nghĩ kỹ, sự tiến hóa Tinh Cách này dường như có điểm tương đồng với việc ngưng tụ 'Nguyên Anh' trong tu hành, có lẽ cũng là một cơ hội."
"Nhưng Vanessa và những người khác cũng nói là có nguy hiểm." Lâm Hiện nghiêm túc nói: "Bên Phượng Hoàng Hội tôi cũng đã trao đổi, việc phát triển này vẫn còn nhiều rủi ro tiềm ẩn."
"Lâm huynh không cần nói nữa." Lục Tinh Thần không chút do dự đáp lại: "Tôi không vào địa ngục thì ai vào. Thế thời đã vậy, nếu có thể có được sức mạnh để đối đầu với cường địch, thì sợ gì những tổn thương hay rủi ro. Chẳng lẽ còn có rủi ro nào đáng sợ hơn cái uy lực diệt thế này sao?"
Lâm Hiện nghe vậy ngẩn ra, rồi cười. Lời của Hỏa ca quả thực rất có lý.
"Được, sau khi giải quyết xong chuyện trước mắt, tôi sẽ chế tạo thiết bị nuôi cấy và thiết bị hoán đổi, để anh đi đầu."
"Vạn lần không chối từ!" Hỏa ca lập tức cao giọng, vẻ mặt hào hùng.
Đúng lúc này, bên Kiki đã hoàn thành việc xâm nhập hệ thống.
"Tìm thấy rồi!"
Xẹt!
Chỉ thấy cô chỉ tay một cái, phía trên hành lang, một cánh cửa tự động đột nhiên mở ra.
"Cánh cửa này dẫn thẳng đến phòng điều khiển chính. Tôi xem rồi, khu vực này nối liền với căn cứ tàu ngầm, đúng là đã được cải tạo toàn diện!"
Vèo vèo, Lâm Hiện, Ninh Tịnh và những người khác lập tức bay lên hành lang phía trên. Nhìn thấy cánh cửa tự động đang mở, Lâm Hiện liền điều khiển máy bay không người lái bay vào, rồi cũng đi theo. Bên trong là một hành lang tự động hóa cao cấp. Càng đi sâu vào, càng nhiều căn phòng xuất hiện trong tầm mắt. Cuối hành lang là một đại sảnh rộng lớn, chia làm nhiều tầng, ở giữa có rất nhiều thiết bị đầu cuối, trông như một trung tâm điều khiển thông minh.
Chỉ có điều lúc này, tất cả các vị trí làm việc đều trống không, và mọi nơi đều trông rất sạch sẽ, không giống như đã xảy ra một cuộc khủng hoảng, mà là một cuộc rút lui có trật tự.

Chương 1414: Uniga-1
Lâm Hiện đi qua, trong trung tâm xử lý dữ liệu, vài màn hình lớn không ngừng cuộn những dòng dữ liệu phức tạp, khiến người ta hoa mắt.
"Các hệ thống này vẫn đang tự động vận hành, Kiki."
"Để tôi xem nào~" Kiki tiến lên, cúi đầu gõ lên bàn phím, rất nhanh đã nói:
"Thiết bị hệ thống này tên là Thiết bị Dẫn nhiệt Hạt nhân Sâu-3. . . Toàn bộ căn cứ hiện đang ở chế độ tự vận hành."
"Thiết bị Dẫn nhiệt Hạt nhân Sâu-3?" Lâm Hiện nghe cái tên này liền nhíu mày: "Dùng để làm gì?"
Kiki vừa thao tác vừa thắc mắc: "Lạ thật, họ duy trì hoạt động của thứ này dường như không phải để cung cấp năng lượng, mà là. . ."
Cô nói rồi từ từ quay đầu lại, lên tiếng:
"Giải phóng. . ."
"Ý cô là sao?"
"Là. . . sau khi chuyển đổi năng lượng nhiệt hạch này thành một loại năng lượng nào đó, họ sẽ giải phóng nó ra biển sâu." Kiki chỉ vào màn hình và nói: "Anh xem, các đường ống dưới đáy biển nối đến rất nhiều hướng, nhưng những hướng này không phải là thành phố, mà là các khu vực biển sâu. . ."
"Lạ thật."
Tít tít.
Lúc này, máy bay không người lái của Lâm Hiện phát ra cảnh báo tìm kiếm, hắn lập tức chụp lại hình ảnh, phát hiện ra một số dấu vết.
"Vài giờ trước ở đây vẫn còn người. Chị Ninh, Hỏa ca, mọi người tìm kiếm xung quanh đi."
"Đang có ý này!"
Hỏa ca lập tức hành động, Ninh Tịnh cũng gật đầu, tiểu đội liền phân tán ra tìm kiếm.
Lâm Hiện nhìn những dữ liệu kỳ lạ trên màn hình hiển thị, lòng đầy nghi hoặc. Nếu không phải tình hình hiện tại không cho phép, hắn đã chuẩn bị kết nối ý thức với Chử Nghiên ngay lập tức. Những tình huống bất thường này, có lẽ bên Phượng Hoàng Hội sẽ rõ hơn.
Thi Chức đứng bên cạnh lúc này quan sát xung quanh, khuôn mặt nhỏ nhắn hiện lên một vẻ khác thường.
"Lâm, tôi cảm thấy nơi này không ổn."
"Sao vậy?"
Lâm Hiện theo bản năng cảnh giác .
Thấy Lâm Hiện hiểu lầm, cô vội vàng xua tay, giải thích: "Tôi đã thấy rất nhiều ở Tịch Tĩnh Thành, nhiều thiết bị ở đây không phải là thiết bị thí nghiệm, mà giống như. . ."
"Trung tâm giám sát, phải không."
Kiki, người vẫn đang miệt mài xử lý dữ liệu, ngẩng đầu bổ sung một câu.
Suy nghĩ mãi không tìm được từ ngữ thích hợp, Thi Chức ngập ngừng một lúc rồi gật đầu lia lịa.
"Giám sát?"
Lâm Hiện càng thêm tò mò: "Giám sát cái gì?"
Kiki xuất ra một lượng lớn dữ liệu trên màn hình. Hầu hết nội dung đều giống nhau, chỉ có một phần rất nhỏ là khác biệt.
"Nhìn ra không?"
"Ngày tháng?"
"Rồi sao nữa?"
"Hết rồi."
". . ."
Kiki gõ lên màn hình, vẻ mặt hận sắt không thành thép: "Dữ liệu ở đây không phải là dữ liệu thí nghiệm, mà là liên tục theo dõi các khu vực cụ thể dựa trên sóng âm dưới đáy biển và dao động của Đãng Linh trị. Và những khu vực cụ thể đó. . ."
"Chính là khu vực giải phóng năng lượng nhiệt hạch?" Lâm Hiện đáp.
"Đúng." Kiki gật đầu: "Anh đoán không sai, họ đang theo dõi một sinh vật dị thường, và là một sinh vật rất đặc biệt."
"Có thông tin chi tiết không?"
"Không có, nhật ký trên đây chỉ ghi lại một điều duy nhất, họ đã đặt cho nó một mật danh, gọi là. . ."
"Uniga-1."
Lâm Hiện nghe ra manh mối: "Họ tạo ra một thiết bị lớn như vậy để khai thác năng lượng địa nhiệt hạt nhân chỉ để giải phóng ra biển sâu, rồi theo dõi động thái của sinh vật dị thường. Nghe có vẻ như là đang. . . cho ăn?"
"Tôi cũng nghĩ vậy." Kiki nhún vai: "Nếu không thì khó giải thích, nhưng tôi cũng không hiểu mục đích của việc này là gì."
"Xem ra, chúng ta lại phát hiện ra một bí mật lớn." Lâm Hiện nghe vậy trầm giọng nói: "Tôi đang nghĩ, liệu sự tập trung của Cự Dương Thần và các sinh vật dị thường ở vùng biển xung quanh có liên quan đến thiết bị này không."
"Rất có thể. . ."
"Còn có thể tìm thấy manh mối nào khác không? Căn cứ này là do tổ chức nào xây dựng?"
"Còn cần phải tra sao?" Kiki chỉ tay gõ một cái, trên màn hình máy tính lập tức hiện ra một trang nhật ký. Ở góc trên bên trái của trang đó, một logo SIID rõ ràng xuất hiện trong tầm mắt.
Quả nhiên.
Lâm Hiện vừa nhìn, liền dẹp bỏ mọi nghi ngờ khác trong lòng. Một công trình lớn như vậy, ngoài thế giới Thâm Hồng và Quỹ, hắn không thể nghĩ ra ai khác. Và từ thông tin của Ryan, tổ chức Thánh Thành chỉ là một hải đoàn lớn, xem ra là một nhánh của thế giới Thâm Hồng hoặc Quỹ, trở thành tay sai của phe Hàng Lâm. Điều này đã làm cho Lâm Hiện sáng tỏ hơn rất nhiều.
"Còn cần tra sao?"
Đúng lúc này, sau lưng Lâm Hiện, đột nhiên vang lên giọng của Kiki.
Như thể lặp lại lời cô vừa nói.
Trong khoảnh khắc, Lâm Hiện lập tức ngẩng đầu nhìn Kiki, và Kiki cũng đột ngột ngẩng đầu, theo bản năng nói:
"Ai đang nói vậy? !"
Thi Chức kinh ngạc quay đầu lại. Trong hành lang kim loại trống rỗng, ánh đèn trắng ấm áp khẽ nhấp nháy, đại sảnh tĩnh lặng như tờ, như thể mấy người họ vừa nghe nhầm.
Nhưng Lâm Hiện nhìn phản ứng của cả ba người, chắc chắn đây không phải là ảo giác thính giác.
Hắn lập tức triệu hồi hai chiếc máy bay không người lái, bay vào trong hành lang.
Không phát hiện được gì.
"Thi Chức."
Thi Chức lúc này lo lắng lùi lại một bước, ánh mắt quét qua đại sảnh giám sát trống trải, hạ thấp giọng nói: "Lâm, ở đây. . . có người."
Vù!
Kiki nghe vậy liền bước lên một bước, giơ tay bung ra một tấm khiên niệm lực. Cùng lúc đó, Ninh Tịnh, Hỏa ca và những người khác nghe thấy lời nói trên kênh liên lạc, cũng lập tức phản ứng, tiến lại gần đại sảnh.
"Cẩn thận, có thể giống như con quái vật trong hành lang, lại là một tên tàng hình nào đó."

Chương 1415: Uniga-1
Lâm Hiện lúc này có chút hối hận vì không mang theo chủ nhiệm Đinh, Địa Ngục Hắc Cúc và Huyết Đằng. Tình huống tàng hình quang học trực tiếp này, đối với Lâm Hiện mà nói cũng là lần đầu gặp phải, không khỏi có chút lúng túng.
"Em có thể cảm nhận được nó ở hướng nào không?" Lâm Hiện kéo Thi Chức ra sau lưng, trong tình hình hiện tại, hắn chỉ có thể dựa vào Thi Chức để cảm nhận.
Thi Chức lúc này cũng rất căng thẳng, rõ ràng là chưa từng gặp phải tình huống này. Cô cau mày, ánh mắt quét xung quanh, vội vàng nói:
"Em không rõ, nhưng em có thể cảm thấy có người đang đứng ngay bên cạnh chúng ta, đang. . . quan sát chúng ta."
Lời này vừa thốt ra, Lâm Hiện và Kiki đều cảm thấy lạnh sống lưng.
"Kiki."
"Để tôi thử xem."
Hai người vô cùng ăn ý. Kiki lập tức dùng niệm lực lan tỏa ra xung quanh. Dưới sự dò tìm chính xác của niệm lực, một khi có điều bất thường, cô có thể phản ứng ngay lập tức.
"Để tôi xem là yêu ma quỷ quái gì." Kiki nói.
"Để tôi xem là yêu ma quỷ quái gì."
Ai ngờ Kiki vừa dứt lời, một giọng nói y hệt lại xuất hiện trước mặt mọi người.
Lần này họ nghe rất rõ, âm thanh đó phát ra từ một góc nào đó của đại sảnh phía trước.
"Lại bắt chước tôi, ra đây cho tôi!"
Ánh mắt Kiki lạnh đi, cô lập tức ra tay. Niệm lực kinh hoàng ầm ầm chộp về phía góc đó, một loạt bàn ghế ở phía trước đều bị niệm lực hất tung. Luồng niệm lực cuồng bạo đó lao thẳng vào góc, chỉ thấy một luồng khí áp bị đẩy ra.
"Bắt được rồi?"
"Không. . ."
Vẻ mặt Kiki nghiêm nghị: "Tôi rõ ràng nghe thấy ở hướng đó."
"Cẩn thận."
Lâm Hiện lúc này đã triệu hồi hơn một trăm máy bay không người lái đang nhanh chóng quét và tuần tra trong đại sảnh. Máy bay không người lái Thiết Vũ di chuyển với tốc độ cao, và hắn vẫn đang triệu hồi thêm nhiều máy bay nữa. Chỉ cần thứ đó không biến mất một cách vật lý, rất có khả năng sẽ bắt được nó.
Lúc này, Hỏa ca, Tiểu Thanh, Ninh Tịnh cũng đã đến từ các hành lang khác. A Bạch vừa dùng giáp động lực bay đến, vừa xông vào đại sảnh đã lập tức phát hiện ra điều gì đó.
"Đội trưởng Lâm, có người ở sau lưng anh!"
Vù.
Lâm Hiện nghe vậy, theo bản năng liền bật khiên AT Lực Trường ra sau lưng, nhưng giây tiếp theo không có gì xảy ra.
"Lâm!"
Thi Chức lúc này nhận ra điều gì đó, quay đầu chỉ về phía bên cạnh Lâm Hiện, lời còn chưa nói hết, một bóng người mảnh dài màu trắng đột nhiên xuất hiện, đâm bay vài chiếc máy bay không người lái rồi lao thẳng về phía Lâm Hiện.
Lâm Hiện phản ứng lại, trực tiếp khởi động Vòng Hào Quang Pha của Lò Phản Ứng Siêu Dây, khiên AT Lực Trường tức thời mở rộng, như một quả cầu bao phủ dữ dội, lập tức chắn bên cạnh Lâm Hiện.
Ầm!
Giây tiếp theo, một hồ quang điện dữ dội nổ tung. Lâm Hiện chỉ thấy một bàn tay đầy tia điện đang siết chặt vào tấm khiên lực trường của mình từ xa. Năng lượng cuồng bạo đó khiến hắn cảm thấy dòng điện đang dâng trào, lập tức nhận ra uy lực của cuộc tấn công bất ngờ này không hề nhỏ.
"Lâm huynh cẩn thận!"
Sau khi Lâm Hiện đỡ đòn, Lục Tinh Thần đã ra tay cực nhanh. Một thanh kiếm lửa mỏng từ đầu ngón tay phun ra vòng Mach, xuyên thẳng qua, tức khắc lao vào người con quái vật. Đồng thời, trên người con quái vật màu trắng đó cũng nổi lên một luồng vi sóng màu xám đậm, chặn đứng thanh kiếm lửa của Lục Tinh Thần. Tia lửa bắn tung tóe, làm ảnh hưởng đến một loạt thiết bị máy tính trong đại sảnh giám sát.
Cùng lúc đó, Kiki cũng theo sau ra tay, dùng niệm lực bắt giữ và khống chế sinh vật đó.
"Đây là thứ gì vậy?"
Sau khi Kiki bắt giữ và khống chế nó, Lâm Hiện và mọi người mới phát hiện ra đây lại là một con người!
Dù nói là người, nhưng rất gượng ép. Người này toàn thân da xám trắng, thân hình mảnh khảnh cao hơn hai mét, trông như một loại vật thí nghiệm nhân bản nào đó. Ngũ quan bị thịt máu tan chảy che khuất, như kem dưới ánh mặt trời gay gắt. Cái miệng duy nhất trông như trong một bức tranh trừu tượng, bị họa sĩ cố ý làm biến dạng, một sợi chỉ đen đã khâu miệng nó lại.
Trên cơ thể trần trụi, có bốn cánh tay to nhỏ không đều, dị dạng và lộn xộn, năm ngón tay dữ tợn xoắn vặn như đang chịu đựng nỗi đau đớn tột cùng, ngọ nguậy như những xúc tu.
Miệng của nó bị bịt kín, nhưng giọng nói của Kiki vẫn không ngừng phát ra từ trong bụng nó.
"Đây là thứ gì vậy?"
"Lại bắt chước tôi?"
Kiki lên tiếng, giơ tay chuẩn bị bóp chết thứ này.
Lâm Hiện lúc này bắt được hắc ám năng lượng đang dao động trên bốn bàn tay của con quái vật hình người này. Dù bị Kiki khống chế, nhưng nó dường như không hề giãy giụa. Hắn lập tức nhận ra có điều không ổn.
"Cẩn thận!"
Lâm Hiện vung tay lên, hàng chục robot "Thiết Mạc" lập tức bung khiên, lao đến với tốc độ cao để bao vây nó. Giây tiếp theo, một luồng khí nóng bỏng dữ dội đột ngột bùng nổ từ bên trong, vô số đường kiếm thuật giống như Sí Hỏa Kiếm mà Lục Tinh Thần vừa thi triển, men theo những khe hở của lớp phòng ngự "Thiết Mạc", bắn ra tứ phía!
Nói thì chậm mà xảy ra thì nhanh, mọi người lập tức phấn khởi tránh né. Lâm Hiện kéo Thi Chức đi, Ninh Tịnh thì đẩy A Bạch đang ngẩn người ra, Tiểu Thanh và Kiki linh hoạt né tránh. Chỉ có Hỏa ca không kịp trở tay, đứng yên tại chỗ bị chính cú "Sí Hỏa Kiếm" của mình đánh bay. May mà có bộ giáp động lực chống nhiệt độ cao mà Lâm Hiện đặc chế cho anh ta đỡ được, nên không bị thương, nhưng cả người cũng bị va vào tường một cách thảm hại, làm hỏng một mảng tường.
"Tên này. . . có thể hấp thụ dị năng?" Đẩy A Bạch ra, Ninh Tịnh lập tức phản ứng.

Chương 1416: Vì tiến hóa
"Vô lý!" Hỏa ca lúc này từ đống đổ nát đứng dậy, cả người như muốn nổ tung. Tung hoành trong ngày Thiên Khải đã một trăm ngày, đây là lần đầu tiên anh ta bị dị năng hệ hỏa, đặc biệt là chiêu thức do chính mình tạo ra, làm cho thiệt hại nặng nề. Anh ta lập tức chuẩn bị nổi giận ra tay.
Nhưng Lâm Hiện lại lập tức gọi anh ta lại trên kênh liên lạc.
"Hỏa ca, anh đừng ra tay!"
Dị năng của Hỏa ca thi triển ra đều có quy mô rất lớn. Họ đang ở trong căn cứ dưới lòng đất này, rất dễ làm bị thương người của mình. Hơn nữa, Lâm Hiện lúc này cũng nhận ra, nếu con quái vật này có thể hấp thụ dị năng, thì dị năng hệ hỏa của Hỏa ca nếu bị phản chế, sẽ càng nguy hiểm hơn.
Sau khi ngăn cản Hỏa ca phản công, Lâm Hiện thấy bóng hình quỷ dị đó dùng nhiệt độ cực cao làm tan chảy một mảng lớn khiên của máy bay không người lái "Thiết Mạc ". Hắn quyết đoán điều khiển thêm nhiều máy bay không người lái "Thiết Mạc" nữa để bao vây nó, đồng thời cho một lượng lớn máy bay không người lái "Lôi Ngục" chuẩn bị, sẵn sàng sử dụng chấn động hồ quang điện áp cao.
"Kiki."
"Tôi biết."
Kiki và Lâm Hiện phối hợp vô cùng ăn ý. Khi Lâm Hiện dùng máy bay không người lái chuẩn bị tấn công, cô cũng lập tức dùng niệm lực bao vây nó lại.
Xẹt!
Hồ quang điện của máy bay không người lái "Lôi Ngục" chấn động, ánh sáng dữ dội bao trùm cả đại sảnh. Cùng với sự bùng nổ của Lôi Ngục, không gian trở nên yên tĩnh.
Ngay khi Lâm Hiện chuẩn bị hành động tiếp theo, hệ thống giáp động lực đột nhiên bắt được một sự giải phóng mật độ năng lượng cực mạnh. Giây tiếp theo, con quái vật màu trắng bị vô số "Thiết Mạc" bao vây giữa không trung đột nhiên bắn ra ra vô số tia hồ quang!
Những tia hồ quang này như một sự đáp trả lại cuộc tấn công của Lâm Hiện, và uy lực dường như còn lớn hơn, thậm chí xuyên thủng cả khiên niệm lực của Kiki, phá hủy hàng loạt thiết bị xung quanh!
"Thứ này có thể hấp thụ và chuyển hóa mọi thế năng, không chỉ là dị năng!" Lâm Hiện rút lại khiên AT Lực Trường. Chỉ thấy bóng hình màu trắng đó đã cuồng bạo chui ra từ đống mảnh vỡ máy bay không người lái đã tan chảy một nửa. Đúng lúc này, một tia sáng cong lướt qua, Tiểu Thanh ra tay với tốc độ cao, chém đứt một cánh tay của con quái vật ngay trên không. Không biết là do khoảng trống tạo ra bởi việc giải phóng năng lượng lúc nãy hay là do không kịp thi triển trường sinh học, con quái vật màu trắng ầm ầm rơi xuống đất. Tiểu Thanh bắn một móc câu chính xác vào trán nó, cả người lao đến như một viên đạn, lưỡi thương trong tay lóe sáng, chuẩn bị chặt đầu nó.
Và con quái vật màu trắng đó dường như cũng nhận ra nguy hiểm, một tay nắm lấy móc câu trên trán, đột nhiên nhắm vào hướng Tiểu Thanh, cái miệng bị khâu bằng chỉ đen phát ra một tiếng ngâm nga rung động.
Âm thanh này vừa phát ra, ngay cả không khí xung quanh cũng tạo ra sóng chấn động, đầu lưỡi thương của Tiểu Thanh vừa chém xuống đã lập tức bị bóp méo.
Sóng hạ âm!
Bằng!
Đúng lúc này, một tiếng nổ dữ dội vang lên, Ninh Tịnh từ bên cạnh nhanh chóng tiếp cận, tung một cú đấm tới. Con quái vật nhận ra nguy hiểm, trường sinh học màu xám đậm trên người đã hiện ra, đồng thời một móng vuốt sắc nhọn bắn ra tia điện lao thẳng về phía Ninh Tịnh. Ai ngờ, cú đấm của Ninh Tịnh như một trận lở núi, trực tiếp vượt qua giới hạn giảm áp của khớp giáp động lực, phát ra một tiếng nổ vang như sấm trong không gian kín này. Một cú đấm trực tiếp phá tan trường sinh học của con quái vật màu trắng, cùng với đầu và nửa vai của nó!
Ầm!
Sương máu và mảnh vụn mô phun ra theo hình quạt, nhuộm đỏ hơn nửa khu vực.
Lúc này, con quái vật màu trắng đó vặn vẹo vài lần, thịt trên người như được trộn lẫn từ nhiều thứ, co giật một cách lộn xộn, sau đó mới ngã gục trong vũng máu, mất đi sức sống.
Ninh Tịnh thở hổn hển đứng dậy, nắm chặt nắm đấm, quay đầu nhìn Lâm Hiện:
"Đội trưởng Lâm, cái này trông giống như. . . một con người."
"Lại là một loại nhân quỷ nào đó sao?" Kiki nghe vậy nói.
Trận chiến vừa rồi chưa đầy một phút, tuy đã được giải quyết nhanh chóng, nhưng tất cả mọi người đều cảm nhận được một áp lực mạnh mẽ. Lâm Hiện tiến lên, dùng máy bay không người lái nhặt một phần mô thịt: "Giao cho chủ nhiệm Đinh đi."
"Thứ này lợi hại thật, lại có thể hấp thụ năng lượng, hệ hỏa, hồ quang điện, còn có thể tàng hình, phóng sóng hạ âm, không chỉ có một dị năng." Ninh Tịnh nói.
"Vậy xem ra nghiên cứu của thế giới Thâm Hồng lại có tiến triển rồi." Tiểu Thanh thu lại lưỡi thương, mặt lạnh nói.
"Nghiên cứu thứ tà ma này, thật khiến người ta muốn giết cho nhanh!" Hỏa ca vỗ vỗ vào khu vực bị cháy đen trên giáp động lực, vẻ mặt đầy sát khí.
Nhắc đến nhân quỷ, điều đầu tiên mọi người nghĩ đến chính là thế giới Thâm Hồng.
"Lâm Hiện."

Chương 1417: Vì tiến hóa
Lúc này, Kiki gõ lên một chiếc máy tính trong trung tâm giám sát, giọng điệu bí ẩn nói:
"Xem tôi phát hiện ra gì này."
Lâm Hiện đi qua, thấy Kiki lúc này đã mở ra vài màn hình giám sát. Một trong số đó là ở một cảng nổi nước sâu dưới lòng đất, một chiếc tàu ngầm hạt nhân chiến lược lớp Bắc Phong-09 cấp Thâm Uyên xuất hiện trong hình. Cùng lúc đó, trên bến cảng, có hơn mười thành viên của tổ chức Thánh Thành mặc đồng phục, đang dùng cần cẩu để vận chuyển một loại ngư lôi có vẻ được chế tạo đặc biệt lên tàu ngầm.
Còn ở một màn hình khác, Lâm Hiện lại thấy một khu vực thí nghiệm, một cánh cửa lớn đang mở, hệ thống hiển thị hình dạng 'nguy hiểm'.
"Tìm thấy họ rồi, ngay trong cảng nội địa của tàu ngầm bên dưới. Xem ra họ biết chúng ta đã đến, nên thả một con quái vật ra để gây rắc rối cho chúng ta." Kiki lúc này phân tích.
Lâm Hiện nghe vậy, ánh mắt tập trung vào màn hình giám sát, trầm giọng nói:
"Bây giờ là đêm tối, họ muốn đi đâu?"
...
Ánh đèn trong cảng nội địa của tàu ngầm hạt nhân chiếu xuống mặt nước u tối, tạo ra những hình ảnh phản chiếu loang lổ.
Tàu ngầm hạt nhân chiến lược lớp Bắc Phong-09 cấp Thâm Uyên như một con quái vật sắt thép đang ngủ say, nửa nổi trên mặt nước màu xanh đen. Thân tàu đen kịt ánh lên vẻ kim loại lạnh lẽo, dàn sonar ở mũi tàu như một cái miệng khổng lồ im lặng, sẵn sàng nuốt chửng mọi mối đe dọa từ biển sâu.
Trên bến tàu, hơn mười nhà nghiên cứu mặc đồ chống phóng xạ màu trắng đang bận rộn. Họ điều khiển những cánh tay máy cẩu khổng lồ, từ từ nâng những quả ngư lôi được chế tạo đặc biệt lên. Vỏ của những quả ngư lôi đó được sơn biểu tượng đặc biệt của thuốc dụ địch, trông đặc biệt chói mắt dưới ánh đèn mờ ảo.
"Cẩn thận! Đừng làm hỏng bộ ổn định!" Một người đàn ông trung niên đeo kính bảo hộ quát lớn, giọng ông ta vang vọng trong khu cảng kín.
Hệ thống thủy lực của cánh tay máy cẩu phát ra tiếng ù ù trầm thấp, dây cáp căng cứng, ngư lôi được đưa vào khoang phóng thẳng đứng của tàu ngầm một cách ổn định. Một nhóm nhân viên khác đang kiểm tra độ kín của thân tàu, tay cầm máy dò quét qua lại các mối hàn, tiếng "tít tít" của máy như một nhịp đếm kỳ lạ.
Trên tháp chỉ huy của tàu ngầm, vài thành viên của Thánh Thành mặc đồng phục đen đang liên lạc với các khoang bên trong qua máy liên lạc. Giọng họ rất nhỏ, nhưng toát lên vẻ quyền uy không thể nghi ngờ.
"Tiến độ nạp đạn?"
"Đã hoàn thành 70%, dự kiến còn tám phút."
"Tăng tốc lên, cửa sổ thủy triều không đợi ai đâu."
Mặt nước trong khu cảng hơi gợn sóng, hệ thống điều chỉnh độ nổi của tàu ngầm đang được tinh chỉnh để đảm bảo sự ổn định trong quá trình nạp đạn. Thỉnh thoảng có những giọt nước trượt khỏi thân tàu, rơi xuống vùng nước sâu không đáy, tạo ra những gợn sóng yếu ớt rồi nhanh chóng bị bóng tối nuốt chửng.
Không khí tràn ngập mùi hỗn hợp của dầu máy, nước biển và kim loại, ẩm ướt và lạnh lẽo.
Trên một hành lang kim loại bên bờ cảng nổi, một người đàn ông trung niên mặc áo gi-lê vũ trang, đeo kính râm, lặng lẽ nhìn xuống cảnh bận rộn bên dưới, tay mân mê một chiếc đồng hồ quả quýt màu bạc.
Lúc này, từ lối vào hành lang ở phía xa, vang lên tiếng bước chân dồn dập.
"Giáo sư Trần!" Một thuộc hạ trẻ tuổi nhanh chóng bước tới: "Màn hình giám sát cho thấy, họ đã giải quyết xong vật thí nghiệm phức hợp số 3, chắc là đã phát hiện ra chúng ta, sắp đối mặt với kẻ địch rồi, chúng ta có nên rút lui không?"
"Hay là, mở cửa cống ngăn của đường ống thoát lũ, để thứ đó vào, chắc chắn có thể chặn được họ." Một trợ lý bên cạnh giáo sư Trần lúc này nhỏ giọng đề nghị.
Trần Nghiễn Tu từ từ ngẩng đầu, đẩy cặp kính trên sống mũi, ánh mắt anh ta qua lớp kính, bình tĩnh lướt qua màn hình giám sát.
Trong hình, bóng dáng Lâm Hiện đang đi qua hành lang kim loại, tiến gần về phía cảng nội địa.
Trần Nghiễn Tu im lặng một lúc, rồi lạnh nhạt nói:
"Chỉ một con cấp đặc dị mà muốn chặn được Người Cầm Kiếm của Phượng Hoàng Hội sao?"
"Cái này. . ." Trợ lý ngẩn ra.
"Chủ Thượng đã có sắp xếp rồi," Trần Nghiễn Tu xua tay: "Thông báo xuống dưới, tất cả mọi người, nếu không muốn chết thì hãy buông vũ khí."
"Buông. . . buông vũ khí?" Thuộc hạ vẻ mặt kinh ngạc.
"Đúng vậy." Trần Nghiễn Tu lúc này quay người lại: "Đi thôi, đi gặp Người Cầm Kiếm này."
"Không cần đâu, tôi đã đến rồi."
Lúc này, một giọng nói vang lên từ máy liên lạc của Trần Nghiễn Tu. Anh ta vừa định bước đi thì người cứng lại, mấy người xung quanh đều kinh ngạc. Trần Nghiễn Tu vẻ mặt phức tạp nhìn chiếc máy liên lạc trong tay, hồi lâu sau mới âm thầm thở dài.
"Dị năng cơ khí. . ."
Cộp cộp cộp.

Chương 1418: Vì tiến hóa
Bên dưới, tất cả mọi người đều buông vũ khí, giơ hai tay lên. Từ phía xa của hành lang, tiếng bước chân vang lên. Chưa thấy bóng người, đã có vô số thiết bị kim loại từ hư không bay ra, chính xác tìm đến từng thành viên của tổ chức Thánh Thành, khóa chặt tay chân họ lại. Cùng lúc đó, hàng loạt máy bay không người lái "Lôi Chuẩn 2000" bay ra, pháo xung kích nhắm thẳng vào mi tâm của mỗi người.
Ngay khi vào cảng nội địa, tất cả máy liên lạc ở đây đều đã bị Lâm Hiện tiếp quản.
"Đúng là một kẻ thông minh. Lời nói vừa rồi của anh đã tạm thời giữ lại mạng sống 30 phút cho những người này."
Lâm Hiện cùng Kiki, Ninh Tịnh, Hỏa ca và những người khác xuất hiện trong trang bị đầy đủ, được máy bay không người lái bao quanh. Dù chỉ có 7 người, nhưng hỏa lực mà nhóm Lâm Hiện thể hiện lúc này không thua kém một trung đoàn thiết giáp.
Trần Nghiễn Tu nhìn Lâm Hiện đang đi phía trước, lặng lẽ đứng yên tại chỗ, mặt không đổi sắc nói: "Chào anh, Đội trưởng Lâm."
"Anh biết tôi?" Lâm Hiện nhìn người đàn ông trung niên này, ánh mắt lướt qua người anh ta, bắt gặp chiếc đồng hồ quả quýt màu bạc, trong mắt lóe lên một tia cảnh giác.
Trần Nghiễn Tu nghe vậy cười cười: "Tất cả chúng tôi đều biết anh. Tôi tên là Trần Nghiễn Tu, có lẽ anh đã từng nghe qua tên tôi."
Trần Nghiễn Tu?
Lâm Hiện cảm thấy mình chắc chắn đã nghe qua cái tên này. Đúng lúc đó, bên tai vang lên giọng của Thi Chức cùng một tập tài liệu.
"Anh ta là thủ lĩnh của Thần Thánh Khải Thị, chính anh ta và một người tên Thẩm Thác đã thành lập tổ chức Hàng Lâm Thần Thánh Khải Thị, một tổ chức cuồng tín về sức mạnh của dị năng và cấm vật."
Màn hình ánh sáng trước mắt hiện ra một tập tài liệu về Trần Nghiễn Tu, lúc này Lâm Hiện mới nhận ra người trước mặt mình.
"Các người định chạy trốn sao?" Kiki nhìn xuống chiếc tàu ngầm hạt nhân chiến lược lớp Bắc Phong-09 cấp Thâm Uyên gần 5 vạn tấn, hứng thú nói: "Vào lúc này?"
Trần Nghiễn Tu nói: "Trời tối không nhất thiết là kẻ thù, đôi khi trong cơn nguy nan, thay đổi lập trường, mọi thứ sẽ trở nên sáng tỏ."
"Ồ?" Lâm Hiện chỉ vào quả ngư lôi đang treo lơ lửng giữa không trung: "Tự tin như vậy, sao còn phải dùng đến thứ này? Tôi còn tưởng các người đã liên minh với văn minh hắc ám, các sinh vật dị thường sẽ không ăn thịt các người nữa."
Bầy máy bay không người lái của Lâm Hiện lơ lửng hai bên hành lang, điểm đỏ của pháo xung kích khóa chặt mi tâm của mỗi thành viên Thánh Thành. Trần Nghiễn Tu đứng trên bệ thép, chiếc đồng hồ quả quýt màu bạc xoay tròn giữa các ngón tay, ánh mắt sau lớp kính phẳng lặng đến mức gần như vô cảm.
"Đội trưởng Lâm." Anh ta lên tiếng, giọng nói ổn định như hệ thống điều hòa nhiệt độ trong phòng thí nghiệm: "Anh có tin rằng các nền văn minh có sự phân biệt cao thấp không?"
"Anh định thuyết giáo ở đây sao?" Lâm Hiện cười cười: "Tôi không giết các người, anh đoán xem tại sao?"
"Tôi tất nhiên biết mục đích của anh." Trần Nghiễn Tu khẽ cười, hỏi ngược lại: "Chẳng lẽ anh không tò mò, tại sao mình lại gặp phải tất cả những chuyện này?"
Lâm Hiện nghe vậy gật đầu, im lặng một lúc, rồi nhìn Trần Nghiễn Tu nói: "Tôi cũng muốn biết, tại sao nguyên Trưởng ban Nghiên cứu Vật phẩm Đặc biệt của Kế hoạch Thiên Sứ lại thành lập Thần Thánh Khải Thị, rồi bây giờ lại gia nhập tổ chức Thánh Thành?"
"Ồ, anh hiểu sai rồi, chúng tôi không gia nhập tổ chức Thánh Thành." Trần Nghiễn Tu nâng kính râm lên, cười nói: "Mọi người chỉ là đang hành động theo ý chỉ của Chủ Thượng mà thôi."
"Ngoài ra. . . , đừng hiểu lầm." Trần Nghiễn Tu mân mê chiếc đồng hồ quả quýt màu bạc trong tay, nói với Lâm Hiện: "Tôi chỉ muốn nói chuyện với Người Cầm Kiếm như anh thôi. Bây giờ Chủ Thượng đã hủy bỏ lệnh giết anh, nên anh không cần lo tôi sẽ ra tay. Có lẽ tôi cũng không phải là đối thủ của anh, nhưng xin hãy tin rằng, tôi không phải là tù binh của anh. Nếu tôi muốn đi, anh không thể cản được tôi."
Ánh mắt Lâm Hiện hơi ngưng lại, nhìn về phía chiếc đồng hồ quả quýt màu bạc của đối phương. Hắn có thể cảm nhận được dao động hắc ám năng lượng méo mó của cấm vật, theo bản năng dùng dị năng cơ khí để dò xét, quả nhiên cả thao tác cơ khí và thôn phệ cơ khí đều không có tác dụng.
"Haiz, cũng kiêu ngạo phết." Kiki nghe vậy không vui, liền nói: "Vậy thì thử xem!"
Nói xong, cô trực tiếp dùng một luồng sóng niệm lực tóm lấy Trần Nghiễn Tu. Nào ngờ cô vừa ra tay đã nhận ra có điều không ổn. Niệm lực của Kiki dường như biến mất bên cạnh Trần Nghiễn Tu, như rơi vào vũng lầy.
"Ê, sao vậy?"
"Cái này."

Chương 1419: Vì tiến hóa
Trần Nghiễn Tu cười nhạt, giơ chiếc đồng hồ quả quýt màu bạc lên, thản nhiên nói: "Số hiệu SIID-05, Đồng hồ quả quýt bạc. Cấm vật này sẽ liên tục tạo ra một đặc tính giống như trường lực không thời gian trong Tinh Uyên, giúp nó có được độ trễ thời gian giãn nở khoảng 7 giây đối với môi trường cách xa 3 mét. Vì vậy, về lý thuyết, nếu tôi muốn đi, các anh phải 7 giây sau mới phát hiện ra tôi, đồng thời mọi cuộc tấn công nhằm vào tôi đều sẽ bị làm chậm lại. Rất thú vị phải không?"
Mấy người Lâm Hiện nghe vậy đều hơi biến sắc, ai ngờ Trần Nghiễn Tu nói xong lại tiếp tục.
"Ngoài ra, trên người tôi còn không chỉ có một cấm vật này. Nhưng vì sự an toàn, tôi sẽ không kể cho các anh nghe hết đặc tính của chúng."
Lâm Hiện nhìn anh ta: "Sao có cảm giác anh đang khoe khoang vậy?"
"Không, tôi chỉ muốn nói rằng, những sức mạnh này rất cao cấp, vượt xa nền văn minh nhân loại, nên trông rất hấp dẫn."
Nói xong, Trần Nghiễn Tu nói với Lâm Hiện: "Vì vậy tôi mới muốn nói chuyện với anh, bởi vì anh là người mà Chủ Thượng để mắt đến. Có lẽ anh không biết, đây là cơ hội có thể thay đổi mọi thứ."
Lâm Hiện suy nghĩ một chút, rồi hỏi thẳng:
"Anh vừa nói Chủ Thượng đã hủy bỏ lệnh giết tôi, là có ý gì?"
"Rất đơn giản, văn minh hắc ám muốn giết anh, nhưng lệnh này lại bị thu hồi. Chúng tôi cho rằng điều này có nghĩa là Chủ Thượng có thể có suy nghĩ khác về anh."
"Anh không biết lý do sao?" Lâm Hiện hỏi ngược lại.
Trần Nghiễn Tu lắc đầu.
"Thực ra anh không cần nghĩ nhiều, nếu Chủ Thượng muốn anh chết, anh căn bản không thể rời khỏi hòn đảo này." Trần Nghiễn Tu khẽ cười: "Đội trưởng Lâm, anh đã thấy sóng thần do Cự Dương Thần gây ra chưa? Cái sức mạnh có thể ném một con tàu vạn tấn lên mây đó, trong mắt nó chỉ tự nhiên như hơi thở. Nếu sự tồn tại đó muốn giết anh, anh bây giờ còn có thể đứng đây nói chuyện với tôi không?"
"Chưa chắc."
Lâm Hiện lúc này mở mặt nạ giáp động lực, vẻ mặt thản nhiên nhìn Trần Nghiễn Tu: "Tôi là người rất cố chấp. Tôi lại cứ nghĩ rằng, Chủ Thượng của anh muốn giết tôi, nhưng không làm được, nên tôi mới ở đây. Tôi không nghĩ nó sẽ vì một chút hứng thú mà từ bỏ việc giết tôi. Hơn nữa. . ." Anh ta nói rồi nhìn xuống chiếc tàu ngầm hạt nhân chiến lược lớp Bắc Phong-09 cấp Thâm Uyên, nghiêm túc nói:
"Anh nói anh có thể rời đi bất cứ lúc nào, tôi cũng không nghĩ vậy. Anh biết tôi có dị năng cơ khí, nên chắc cũng biết, việc nghiền nát thứ này đối với tôi chỉ như một món đồ chơi, phải không."
Trần Nghiễn Tu nghe vậy, đồng tử hơi co lại, vẻ mặt thản nhiên có chút thay đổi.
"Anh nghĩ bóng tối không thể giết được anh?"
"Tôi còn đứng ở đây không phải là câu trả lời sao?" Lâm Hiện hỏi ngược lại.
Trần Nghiễn Tu nhắm mắt, hít một hơi sâu: "Tôi phải nói rằng, cũng phải có tâm tính như anh mới có thể trở thành Người Cầm Kiếm của Phượng Hoàng Hội, vừa bướng bỉnh vừa cứng đầu."
Anh ta nói rồi nhìn Lâm Hiện, hỏi lại một lần nữa: "Anh nghĩ văn minh hắc ám so với văn minh nhân loại thì thế nào?"
Lâm Hiện trầm giọng nói: "Anh muốn nói văn minh hắc ám là một hình thái cao cấp hơn?"
"Chẳng lẽ không phải sao?" Trần Nghiễn Tu nói: "Sự xâm thực của hắc ám thực ra có thể được thay thế bằng một từ khác, ví dụ như giới hạn tinh thần. Anh có thể hiểu nó như một cấu trúc sinh thái mới. Những nhà môi trường học, à, ví dụ như Cố Chinh kia, trước đây cũng thích đi khắp nơi tuyên truyền việc bảo vệ môi trường để cứu Lam Tinh, cứu thế giới. Nhưng thực tế Lam Tinh đã tồn tại hàng tỷ năm rồi. Có những lúc nhiệt độ Lam Tinh cao hơn bây giờ hàng trăm độ, có những lúc nồng độ CO2 đậm đặc hơn bây giờ hàng chục lần. Những trận mưa lớn và đại hồng thủy kéo dài hàng triệu năm, những tiểu hành tinh va vào làm vỡ thềm lục địa còn là chuyện thường. Nhân loại không thể cứu Lam Tinh, nhân loại chỉ có thể cứu chính mình. Bất kỳ sự biến đổi môi trường nào cũng vậy, đều là để thảo luận xem nhân loại thích ứng với môi trường đó như thế nào."
"Vậy nên, nếu hiểu sự xâm thực của bóng tối là một môi trường mới, thì sẽ không phức tạp như vậy. Những người sống sót đều là những người đã thích ứng thành công, và tiến hóa chính là phần thưởng của tự nhiên dành cho những người sống sót đó, phải không?"
"Vậy các người trở thành đồng phạm của văn minh hắc ám, giết những người sống sót cũng là tiến hóa sao?" Kiki hỏi ngược lại một cách khinh bỉ.
"Không." Trần Nghiễn Tu sửa lại: "Thế giới Thâm Hồng và tổ chức Thánh Thành chỉ đại diện cho lợi ích và hành vi cá nhân trong phe nhân loại chúng ta. Những điều này không phải là chỉ thị của văn minh hắc ám. Nhưng thật đáng buồn phải không, vào thời bình, giữa con người đã có mâu thuẫn chủng tộc, áp bức giai cấp, chủ nghĩa bá quyền, đấu tranh giàu nghèo, nghi kỵ lợi ích. Đến tận thế rồi, vẫn còn mâu thuẫn chủng tộc, áp bức giai cấp, chủ nghĩa bá quyền, đấu tranh giàu nghèo, nghi kỵ lợi ích. Điều này chẳng phải đã chứng minh rằng. . . văn minh nhân loại là một nền văn minh rất thấp kém và lạc hậu sao?"
Lâm Hiện nghe vậy nói: "Nói như vậy, văn minh hắc ám không muốn tuyệt diệt nhân loại sao?"
"Đội trưởng Lâm."
Trần Nghiễn Tu nhìn Lâm Hiện, vẻ mặt nghiêm túc nói: "Anh nghĩ đối với một nền văn minh cao cấp, loại tiến hóa nào mới có thể loại bỏ được những vấn đề như mâu thuẫn chủng tộc, áp bức giai cấp, chủ nghĩa bá quyền, đấu tranh giàu nghèo, nghi kỵ lợi ích?"
"Cái gì?"
Trần Nghiễn Tu đẩy kính lên, ánh mắt ngưng lại. "Khi tất cả sự sống. . ."
"Dung hợp làm một."

Chương 1420: Con số
Hợp nhất làm một.
Lâm Hiện ngỡ mình nghe nhầm. Bộ giáp động lực của hắn đã bật chức năng ghi âm. Rõ ràng, những gì Trần Nghiễn Tu vừa trình bày cho thấy gã rất có thể đã thực sự liên lạc được với nền văn minh hắc ám, ít nhất thì lý tưởng này không giống điều mà con người có thể nghĩ ra.
Qua lời Chử Nghiên, Lâm Hiện biết Thế giới Thâm Hồng vốn lấy sinh mệnh kỹ thuật số và cách mạng cơ giới làm chủ đạo, nhưng sau khi phát triển công nghệ khuẩn ty, hình thái sinh mệnh, dị năng và lý tưởng ý thức của họ đã thay đổi một cách cực đoan.
Thế nhưng theo lời Trần Nghiễn Tu, rõ ràng bọn họ không theo đuổi điều gì, mà đang chờ đợi điều gì đó.
"Nghe có vẻ các người và nền văn minh hắc ám đã có sự trao đổi rất trực quan rồi nhỉ?" Lâm Hiện nhìn Trần Nghiễn Tu, đặt câu hỏi.
Trần Nghiễn Tu nghe vậy chỉ mỉm cười, giơ hai tay lên, không trả lời thẳng vào vấn đề của Lâm Hiện mà nói:
"Tiêu diệt mọi khổ đau và bạo tàn, thế giới sẽ thuộc về một nền văn minh ưu việt hơn. Anh có thể chọn chấp nhận, hoặc bị sự tiến hóa đào thải. Đội trưởng Lâm, hãy tin tôi, đây không phải là một khẩu hiệu, cũng không xen lẫn bất kỳ lợi ích, thù địch, hay định hướng đạo đức và giá trị quan nào. Nó không liên quan đến chủng tộc và. . . quốc gia."
"Lâm Hiện, gã này hình như bị tẩy não triệt để rồi," Kiki nói thẳng.
Lâm Hiện nhìn người đàn ông trung niên văn nhã trước mặt, nghe những lời của gã mà nhất thời có cảm giác mơ hồ, như thể người đang đứng trước mặt anh không phải con người, mà là một chủng tộc xa lạ nào đó.
Tại sao lại có cảm giác này?
Lâm Hiện ngước lên, bỗng thấy ý thức có phần hoảng hốt, bóng người trước mặt chồng lên nhau một cách kỳ lạ. Phản ứng đầu tiên của hắn là đối phương có thể đang dùng thủ đoạn nào đó, hoặc là, hắn cảm nhận được một luồng năng lượng vô cùng kỳ dị đang tuôn ra từ người gã.
Vì thế, Lâm Hiện lập tức dùng Cơ Giới Chi Tâm bao phủ lấy gã, hắn muốn xác định xem trên người đối phương có vật cấm kỵ nào đang được kích hoạt, cũng như tìm ra điểm yếu để khống chế gã.
Nhưng kỳ lạ thay, não hắn lúc này như nhận được một tín hiệu chớp nháy hỗn loạn, tầm nhìn bắt đầu méo mó. Hắn thấy Trần Nghiễn Tu đang mỉm cười, mở miệng, dùng một giọng nói lúc xa lúc gần để nói điều gì đó. . .
"Xem ra. . . anh cũng rất say mê sức mạnh của vật cấm kỵ nhỉ. Anh phải biết rằng, tất cả những thứ này đều là. . . ơn huệ của Chủ Thượng."
"Lâm Hiện!"
"Đội Lâm!"
Thấy sắc mặt Lâm Hiện trắng bệch, thân hình lảo đảo, mọi người lập tức nhận ra có chuyện chẳng lành. Kiki vội đỡ lấy hắn, còn Thi Chức cảm nhận được tinh thần lực của Lâm Hiện đang dao động dữ dội thì hoảng hốt, lập tức dùng dị năng của mình truyền cho hắn. Nhưng lần này, khi dị năng của cô vừa tiến vào thế giới tinh thần của Lâm Hiện, một hố đen sâu không thấy đáy liền xuất hiện, hút mạnh cô vào. Ngay khoảnh khắc tiếp theo, một biển máu vô tận trong bóng tối ập tới, đánh văng Thi Chức ra xa.
"A. . ."
Biến cố xảy ra đột ngột, Tiểu Thanh và Hỏa ca đứng cạnh liền nhìn về phía Trần Nghiễn Tu rồi ra tay trong chớp mắt!
"Hỏa Quyền!"
"Ảnh Trảm!"
Hai người khẽ quát, sức mạnh cuồng bạo đã ập tới tức thì. Chỉ trong khoảnh khắc, lưỡi kiếm sắc bén đã kề sát cổ họng, nắm đấm rực lửa đã ở ngay trước mặt gã.
Cạch~
Đúng lúc này, Trần Nghiễn Tu đột nhiên mở chiếc đồng hồ quả quýt ra. Trong tầm mắt gã, mọi đòn tấn công dường như bị ngưng đọng và bóp méo lại. Gã liền nhìn về phía Lâm Hiện, trầm giọng nói: "Chúng ta sẽ còn gặp lại, người cầm kiếm."
Nói xong, gã lại lấy ra một bánh răng kỳ quái khác, rồi cả người biến mất ngay tại chỗ.
Ngay lúc này, ý thức của Lâm Hiện đang bay lên với tốc độ điên cuồng. Hắn cảm giác một vận tốc kinh người đang kéo mình rời khỏi Lam Tinh, không gian ngày một tối tăm. Khi ánh mắt hắn định hình lại, một trạm không gian nhân tạo khổng lồ bỗng nhanh chóng xuất hiện trước mặt hắn, Nam Thiên Môn!
Sau đó, ý thức của Lâm Hiện xuyên qua lớp vỏ Nam Thiên Môn, đi qua các hành lang, rồi chui vào trong bộ đàm của Grace.
Giờ khắc này, hắn có thể cảm nhận rõ ràng mình đang bị sức mạnh của vật cấm kỵ cưỡng ép kéo đi, sau đó xuyên qua Nam Thiên Môn, hướng về phía tinh vân hắc ám nơi sâu thẳm vũ trụ.
Không biết đã qua bao lâu, Lâm Hiện hoàn toàn không còn cảm nhận được phương hướng, trước mắt chỉ là một màn đêm bao la như vực thẳm. Hắn cố gắng nhìn kỹ, dường như có thứ gì đó đang nhìn chằm chằm vào hắn, nhưng lại chẳng thấy gì cả.
Đúng lúc này, trong tầm nhìn của Lâm Hiện, những đốm sáng bắt đầu hội tụ. Ban đầu hắn tưởng đó là sự biến đổi của vũ trụ, nhưng theo thời gian, hắn nhận ra những đốm sáng đó dường như xuất hiện trên võng mạc của mình, vì khi hắn quay đầu, chúng cũng di chuyển theo. Sau đó, những đốm sáng này dần dần nối thành những đường nét, và cuối cùng, biến thành một dãy số. . .
34:32:11
Và giây tiếp theo, con số biến thành:
34:32:10
"Đây là. . . đếm ngược? !"

Chương 1421: Con số
Lâm Hiện kinh hãi, hắn hét lớn về phía hư không tăm tối:
"Các người là ai! Đến Lam Tinh rốt cuộc có mục đích gì! ?"
Không một lời đáp lại.
Vũ trụ dường như cũng đã tịch diệt.
Lâm Hiện muốn xóa bỏ dãy số trong tầm mắt, nhưng nhận ra điều đó hoàn toàn vô dụng, chỉ có thể trơ mắt nhìn đồng hồ đếm ngược trôi đi.
Ngay khoảnh khắc tiếp theo, ý thức của hắn đột ngột rơi xuống, lùi lại. Trong nháy mắt, hắn đã quay về bệ đỡ bằng thép của căn cứ tàu ngầm trên hòn đảo biệt lập.
"Hộc!"
Lâm Hiện hít một hơi thật sâu. Khi tỉnh táo lại, hắn thấy Tiểu Thanh và Hỏa ca đang đồng loạt ra đòn, còn Trần Nghiễn Tu chỉ để lại một luồng dao động quỷ dị rồi dần tan biến.
Hắn không biết chuyện gì vừa xảy ra, nhưng khi thấy cảnh này, hắn không nghĩ nhiều mà lập tức giơ tay lên!
Thấu Kính Dẫn Lực!
Sau khi biết được đặc tính của chiếc đồng hồ quả quýt màu bạc, hắn đã nghĩ đến việc dùng dẫn lực hoàn toàn có khả năng ngăn chặn trường lực không-thời gian của đối phương. Lâm Hiện muốn giữ gã này lại. Là một thủ lĩnh của Thần Thánh Khải Thị, gã chắc chắn nắm giữ không ít bí mật. Kế hoạch của hắn và Diệp Lan chính là thuận theo manh mối để tìm ra hạt nhân thực sự của phái Hàng Lâm, vì vậy Lâm Hiện lập tức dốc toàn lực ra tay, không muốn để gã chạy thoát!
Vù!
Trong phút chốc, một vùng không gian méo mó xuất hiện ngay tại nơi Trần Nghiễn Tu biến mất, bắt đầu xé toạc trường lực không-thời gian kia. Chiêu này quả nhiên có hiệu quả. Dưới tác động của trường dẫn lực, trường lực không-thời gian giúp Trần Nghiễn Tu biến mất tại chỗ bắt đầu thay đổi. Giữa những gợn sóng không gian trong suốt, một bóng người đang nhanh chóng bị kéo đi xuất hiện bên cạnh Tiểu Thanh. Thấu Kính Dẫn Lực của Lâm Hiện vừa vặn tóm được một cánh tay của gã!
Vẻ mặt ung dung của Trần Nghiễn Tu lập tức thay đổi. Gã kinh ngạc nhìn Lâm Hiện rồi lại nhìn xuống tay trái của mình. Chiếc bánh răng màu đen cùng với cả cánh tay đang bị trường dẫn lực điên cuồng hút vào.
Giờ phút này, tất cả mọi người xung quanh đều ở trong trạng thái đông cứng, chỉ có Lâm Hiện là phá vỡ được trường lực không-thời gian của Trần Nghiễn Tu. Hai người nhìn nhau từ xa, sự nghi hoặc trong mắt Trần Nghiễn Tu dần chuyển thành lạnh lẽo. Gã lườm Lâm Hiện một cái, nghiến răng buông tay trái ra, giãy thoát trước khi da thịt bị lột ra và trường lực không-thời gian của mình bị vô hiệu hóa, rồi lại một lần nữa biến mất.
Ánh mắt Lâm Hiện trầm xuống. Gã này rốt cuộc có bao nhiêu vật cấm kỵ? Hắn không thể mở rộng Thấu Kính Dẫn Lực thêm nữa, nếu không Tiểu Thanh và Hỏa ca sẽ bị ảnh hưởng đầu tiên. Vì vậy, hắn co ngón tay lại, lập tức thu hồi Thấu Kính Dẫn Lực.
Ầm!
Ngay sau đó, Hỏa Quyền và Ảnh Trảm xuyên qua, tạo ra một luồng khí l sóng quét bay toàn bộ lan can trên bệ thép phía trước.
Tiểu Thanh và Hỏa ca lúc này mới nhận ra Trần Nghiễn Tu ở gần trong gang tấc đã biến mất ngay dưới đòn tấn công của họ, cả hai đều ngơ ngác.
"Quái lạ? !"
"Biến mất rồi?"
"Không cần đuổi theo." Lâm Hiện lúc này đã đứng vững, liếc mắt nhìn quanh. Người trợ thủ của Trần Nghiễn Tu không biết từ lúc nào đã ngã xuống đất, tắt thở, còn bên dưới, mười mấy người của tổ chức Thánh Thành cũng đồng loạt chết bất đắc kỳ tử.
"Lâm Hiện, anh sao vậy?" Kiki đỡ lấy Lâm Hiện, vội hỏi.
"Không sao."
Ninh Tịnh nhìn xuống dưới, nhíu mày: "Sao bọn họ chết hết cả rồi?"
"Chắc là một loại thiết bị tự sát điều khiển từ xa. Nhóm người này. . . không chỉ là lính vũ trang mà còn có cả nhà nghiên cứu." Ánh mắt Lâm Hiện đanh lại: "Xem ra đều bị diệt khẩu cả rồi."
Lúc này, trong bến tàu ngầm rộng lớn, chỉ còn lại đội của Lâm Hiện.
"Gã họ Trần kia đâu?" Ninh Tịnh hỏi với vẻ mặt hoang mang. Mọi chuyện vừa rồi xảy ra quá đỗi quỷ dị, đối với cô, tất cả chỉ diễn ra trong chớp mắt.
"Chạy rồi." Lâm Hiện bước tới, ngồi xổm xuống, dùng tay quét chiếc bánh răng màu đen trên mặt đất rồi nói: "Xem ra ngoài chiếc tàu ngầm kia, gã còn có cách khác để tẩu thoát. Gã này, trên người giấu không ít bí mật."
"Đây là thứ gì vậy?" Kiki bước tới hỏi.
"Vật cấm kỵ. . . chắc là thứ gã dùng để chạy trốn." Lâm Hiện giơ tay tạo ra một chiếc hộp chì, bỏ nó vào trong. Quan sát kỹ, hắn phát hiện đây dường như là một bánh cóc trong bộ ly hợp của ô tô nào đó, nhưng bề mặt đã hoàn toàn biến thành màu đen kịt, dưới ánh đèn còn phản chiếu một thứ ánh sáng đỏ sậm quái dị.
"Không hổ là nhân vật lớn của Thần Thánh Khải Thị, trên người không chỉ có một món vật cấm kỵ." Lâm Hiện thầm nghĩ. Mấy thứ trên người gã này quả thực nghịch thiên. Đặc tính của chiếc đồng hồ quả quýt màu bạc kia không biết là thật hay giả, nhưng xem ra lúc này, Trần Nghiễn Tu không hề nói dối.
Vậy mà có thể tạo ra loại trường lực không-thời gian như ở Tinh Uyên, quả thực là thần khí. Có thứ này trong tay, nếu không có biện pháp khắc chế thì thật sự khó đối phó.
"Gã đó có quay lại không?" Ninh Tịnh nghiêm mặt: "Vật cấm kỵ của gã thật sự khó đối phó, chúng ta có nên lục soát nơi này không?"

Chương 1422: Con số
Lâm Hiện cất chiếc hộp chì chứa bánh răng đen đi, trầm giọng nói:
"Nếu gã quay lại, có lẽ sẽ không bao giờ đi được nữa, nhưng chúng ta cũng nên cẩn thận."
Trong lúc nói, hắn dụi mắt, và kinh ngạc phát hiện ra đồng hồ đếm ngược xuất hiện trong không gian lúc nãy giờ đây đã thực sự hiện ra trong tầm mắt mình.
34:29:22
"Anh sao thế?" Kiki nhận ra sự bất thường của Lâm Hiện, lên tiếng hỏi.
"Thấy vài thứ kỳ quái. . ."
Sắc mặt Lâm Hiện nặng trịch. Không cần đoán hắn cũng biết đồng hồ đếm ngược trước mắt tuyệt đối không phải điềm lành. Cùng lúc đó, hắn cảm thấy sống lưng lạnh toát. Hắn không biết chuyện vừa rồi là do Trần Nghiễn Tu gây ra hay vì lý do nào khác, nhưng Lâm Hiện nhận ra, những vật cấm kỵ hắn đang sở hữu, ở một mức độ nào đó, đã không còn đơn thuần là bảo vật, mà đã có một mối liên hệ nào đó với nền văn minh hắc ám. Tình huống hắn lo lắng nhất trước đây dường như đang trở thành sự thật.
Đầu óc Lâm Hiện lúc này rối bời, một cảm giác bất lực như bị bóng tối rình rập bao trùm, nhưng hắn lại chẳng có cách nào.
Đồng hồ đếm ngược này có ý nghĩa gì?
Điểm kết của sinh mệnh?
Một thảm họa chưa biết?
Thế giới sẽ xảy ra thay đổi gì ư?
Tại sao nền văn minh hắc ám lại từ bỏ việc giết hắn? Uniga-1 rốt cuộc là quái vật gì, có liên quan gì đến núi lửa Garland? Sự dung hợp sinh mệnh mà Trần Nghiễn Tu nói đến rốt cuộc có ý nghĩa gì? Tất cả các vật cấm kỵ, liệu có thể tiếp tục sử dụng được không?
Lâm Hiện hoàn toàn không có manh mối.
Xì.
Hắn tháo mũ giáp ra, đi đến mép bệ thép, vịn vào lan can, hít sâu vài hơi để đè nén dòng suy nghĩ hỗn loạn, mồ hôi lạnh túa ra trên mặt. Mọi người bên cạnh nhìn nhau, Kiki đoán được Lâm Hiện có thể đã gặp phải chuyện gì đó, nhưng thấy vẻ mặt phức tạp của hắn, cô không nỡ đến làm phiền, chỉ có thể im lặng đứng nhìn.
Dù nhắm hay mở mắt, đồng hồ đếm ngược trong tầm nhìn của Lâm Hiện vẫn hiện ra rõ ràng, như thể có ai đó đã cài một giao diện HUD lên võng mạc của hắn, không tài nào thoát ra được.
Lâm Hiện liên tục hít sâu, nhìn đồng hồ đếm ngược không ngừng giảm xuống, hắn bắt đầu cố gắng dẹp bỏ những suy nghĩ hỗn loạn để bình tâm trở lại.
Sau một hồi, Lâm Hiện đã bình tĩnh hơn nhiều. Hắn nhìn xuống chiếc tàu ngầm hạt nhân bên dưới, quay sang nói: "Chị Ninh, chị cùng Kiki, A Bạch lục soát tầng cảng này, kiểm tra chiếc tàu ngầm đó. Tiểu Thanh, Hỏa ca, Thi Chức, mọi người cùng nhau phụ trách lục soát tầng trên của căn cứ, cẩn thận với loại vật thí nghiệm lúc trước. Chú ý kênh xả lũ kia, đừng để kinh động đến con quái vật trong đó. Tôi sẽ phái tất cả máy bay không người lái hỗ trợ, trước khi trời sáng, chúng ta phải nắm rõ căn cứ này. Bất kỳ thông tin, vật tư, vũ khí hữu ích nào, bao gồm cả thiết bị địa nhiệt kia, đều phải kiểm tra kỹ lưỡng."
Việc sắp xếp A Bạch và Thi Chức riêng rẽ là vì cả hai đều có khả năng trinh sát. Lâm Hiện định thử kết nối ý thức với Chử Nghiên để liên lạc với Phượng Hoàng Hội.
Ninh Tịnh gật đầu: "Hiểu rồi."
"Lâm huynh yên tâm." Nghe nói được đi cùng Tiểu Thanh, Hỏa ca hăm hở hẳn lên.
"Vậy còn cậu?" Kiki hỏi.
"Tôi ở ngay đây." Lâm Hiện chỉ xuống chiếc tàu ngầm bên dưới: "Lát nữa chúng ta tập trung tại trung tâm chỉ huy ở đây."
Kiki gật đầu: "Được."
Mọi người lập tức hành động. Lâm Hiện thả ra toàn bộ hơn một ngàn máy bay không người lái của mình. Phần lớn chúng đã được cử đi cùng Viola để dò đường, hiện tại các máy bay trung chuyển đang liên lạc với Vô Hạn Hào ở khu vực thành phố của đảo Hải Nham. Một khi kết nối được thông tin, hắn có thể nhanh chóng gọi Viola trở về.
Lúc này, Lâm Hiện nhìn đồng hồ đếm ngược trong tầm mắt, trấn tĩnh lại, đi vào trung tâm chỉ huy của tàu ngầm ở tầng trên, ngồi xuống đất, và để ý thức chìm vào Hắc Tinh Đoán Lô.
"Chử Nghiên."
Không có hồi âm. Bên trong tinh thể kiến tạo khổng lồ, đoàn tàu Thiên Khung đang chậm rãi xoay tròn, vô số cánh tay máy móc của vài dây chuyền chế tạo đang hối hả sản xuất thân tàu kho vũ khí. Cùng lúc đó, xác tàu Huyền Vũ Hào lặng lẽ lơ lửng ở phía xa. Lâm Hiện nhìn không gian cơ giới của mình, sắc mặt hơi trầm xuống.
"Chử Nghiên. . ."
Không ai đáp lại, như thể mối liên kết giữa hắn và Chử Nghiên đã biến mất.
Cảm giác này khiến sắc mặt Lâm Hiện hơi thay đổi.
"Chuyện gì thế này?"
34:15:22
Đồng hồ vẫn đang đếm ngược. Tính ra, nó còn 34 tiếng nữa.
Lâm Hiện có một dự cảm chẳng lành trong lòng, hắn lập tức kết nối ý thức với bộ đàm, gọi Grace.
"Grace."
Ngay khi gọi Grace, hắn chợt để ý đến viên xúc xắc kim loại mà hắn đã cố định. Lâm Hiện lại gần, nhìn kỹ thì phát hiện mặt xúc xắc đã thay đổi.
4
Thoáng thấy con số đó, Lâm Hiện khẽ nhíu mày, rồi đồng tử đột nhiên co rút lại.
Con số này, sao lại quen mắt đến vậy?
Lâm Hiện nhớ lại, trước đây hắn đã thấy con số trên viên xúc xắc thay đổi tổng cộng ba lần.
Lần lượt là 3, 4, 1.
Và lần này, nó đổi thành 4.
3414?
"Con số này. . . mình vừa thấy ở đâu đó thì phải?"
Lâm Hiện quay đầu lại tìm kiếm, rồi chợt khựng lại. Hắn thấy con số đếm ngược trên võng mạc của mình, đúng lúc này vừa thay đổi.
34:15:00
34:14:59!

Chương 1423: Bão tia Gamma
Lâm Hiện cảm thấy tiếng ù trong tai ngày càng trở nên chói gắt.
Hắn lặng lẽ nhìn viên xúc xắc kim loại và đồng hồ đếm ngược trên võng mạc, cả người đông cứng tại chỗ, não bộ dường như cũng trở nên trì trệ vào lúc này.
Môi Lâm Hiện khẽ mấp máy, cố gắng sắp xếp lại suy nghĩ của mình.
"Gra. . . Grace."
"Grace!"
Nếu Grace không phản ứng, rất có thể mối liên kết giữa hắn và bộ đàm đã bị cắt đứt. Lâm Hiện cố gắng tập trung tinh thần để cảm nhận sự tồn tại hắc ám kỳ lạ ở giữa trán, nhưng những con số trước mắt khiến hắn rất khó tập trung.
"Rốt cuộc là sao thế này. . ."
Một dự cảm chẳng lành trỗi dậy từ đáy lòng.
Lâm Hiện siết chặt nắm đấm. Nếu mất liên lạc với Grace, điều đó có nghĩa là hắn đã mất quyền kiểm soát Nam Thiên Môn, đồng thời cũng mất đi kênh kết nối ý thức trực tiếp với Chử Nghiên. Mọi nỗ lực của phòng nghiên cứu vũ trụ của Phượng Hoàng Hội trong thời gian qua đều sẽ đổ sông đổ bể!
Hắn nhìn chằm chằm vào viên xúc xắc kim loại, rồi hít một hơi thật sâu, lập tức rút ý thức ra khỏi Hắc Tinh Đoán Lô, ngồi tại chỗ và liên tục điều chỉnh nhịp thở.
"Chết tiệt, tập trung vào!"
Lâm Hiện liền mở cánh tay trái của bộ giáp động lực, lấy ra một liều Lãnh Ám Thí Tề dự trữ rồi đâm thẳng vào tim mình!
Xoẹt!
Một luồng năng lượng hắc ám cuồn cuộn lập tức tràn vào cơ thể. Lâm Hiện siết chặt nắm đấm, một lần nữa tập trung tinh thần.
"Grace!"
【Tôi đây! 】
Khi giọng nói trong trẻo của Grace vang lên bên tai, Lâm Hiện chỉ cảm thấy đầu óc chấn động, tảng đá đè nặng trong lòng như được gỡ xuống phần nào.
"Grace, vừa rồi đã xảy ra chuyện gì? Nam Thiên Môn có gì bất thường không? !"
【15 phút trước, cảm biến trên quỹ đạo tầm thấp đã bắt được một vụ bão tia Gamma bất thường (đỉnh 3. 15 TeV), phương vị nguồn tia là a-17. 3°, kéo dài 0. 42 giây, đã xuyên thủng lớp chắn bức xạ của bộ hội tụ chùm tia trên bệ phóng. Hiện tại tôi đã cách ly các bộ phận hư hỏng, kích hoạt mạch năng lượng dự phòng, đồng thời đang quét lỗi hệ thống sâu. 】
"Bão tia Gamma ư? Có ảnh hưởng đến việc sử dụng Nam Thiên Môn không?"
【Bộ hội tụ chùm tia của bệ phóng hiện đang có nguy cơ tiềm ẩn, đề nghị không khởi động Nam Thiên Môn. Tôi sẽ cố gắng sửa chữa sớm nhất có thể. Anh có đang gặp tình huống khẩn cấp không? 】
"Tôi. . ." Lâm Hiện nhắm mắt hít một hơi thật sâu, rồi chuyển sang hỏi: "Bên Chử Nghiên thì sao, cô còn liên lạc được với Chử Nghiên và Phượng Hoàng Hội không?"
【Grace hiện không có nhiệm vụ chủ động liên lạc với Chử Nghiên. Nếu anh cần, tôi có thể thử. 】
"Liên lạc đi."
【Grace đã hiểu. 】
Vài phút sau, Grace lại phản hồi:
【Không nhận được hồi âm từ Chử Nghiên. 】
"Tại sao vậy?"
【Không thể xác định nguyên nhân cụ thể. Grace hiện chưa có lý thuyết chính xác về nguyên lý kết nối của bộ đàm. Tuy nhiên, dựa trên kiến thức tôi có, nó có thể nghiêng về hướng nghiên cứu 'truyền thông lượng tử' . 】
Lâm Hiện day day trán, ngừng một chút rồi nói tiếp:
"Thực thể quái dị bên ngoài Nam Thiên Môn sao rồi, nó có phá hoại gì không?"
【Theo quan sát, đó là một sinh vật không gian vũ trụ không có hình dạng cố định, toàn thân như nhựa đường, bao bọc và bám vào mặt cánh quang điện Bắc 2-6 và vỏ ngoài của kết cấu chính. Nó không tấn công trạm không gian. Tôi đã sửa chữa toàn diện và kết nối với hệ thống phòng thủ để dùng vũ khí phòng thủ tầm gần dọn dẹp mảnh vỡ, nhưng việc tấn công có thể gây ra những phản ứng dây chuyền không lường trước được. 】
Lâm Hiện lắc đầu: "Nếu nó không gây ra mối đe dọa cho cô và Nam Thiên Môn, thì đừng tấn công vội."
【Hiểu rồi. Tôi có thể hiểu là nếu Grace bị tấn công, tôi có thể tự vệ không? 】
"Đương nhiên."
'Được.' Giọng Grace bình tĩnh và rõ ràng.
Lâm Hiện suy nghĩ một lát rồi nói: "Giúp tôi tiếp tục thử liên lạc với Chử Nghiên, có tin tức gì thì báo cho tôi ngay."
【Grace đã hiểu. 】
Sau khi xác nhận Grace và Nam Thiên Môn vẫn ổn, Lâm Hiện mới tạm thở phào. Hắn không hề có chút may mắn nào. Hắn cảm thấy việc của Chử Nghiên, những bất thường vừa rồi, và cả đồng hồ đếm ngược trước mắt chắc chắn có liên quan đến nhau. Điều duy nhất khiến hắn không chắc chắn là liệu chuyện này có liên quan đến Trần Nghiễn Tu hay không.
"34 tiếng, vậy là 10 giờ sáng ngày kia. . ."

Chương 1424: Bão tia Gamma
Lâm Hiện nhìn những con số đang không ngừng thay đổi, khí tức dần trở nên nặng nề: "Đồng hồ đếm ngược này rốt cuộc có ý nghĩa gì? Ngày kia sẽ xảy ra chuyện gì? Tại sao viên xúc xắc kim loại kia lại hiện ra con số giống hệt, là trùng hợp? Hay là điềm báo gì đó?"
Vù!
Một cánh tay máy móc lúc này vươn ra từ sau lưng Lâm Hiện, năng lượng điện từ cuồn cuộn hội tụ, nắm chặt lấy viên xúc xắc kim loại. Khi Lâm Hiện đưa nó ra, cả sàn phòng điều khiển rung lên dữ dội dưới sức nặng của bộ giáp động lực, sàn kim loại cùng bệ đỡ lún xuống vài milimet.
Kể từ khi chạy trốn khỏi Giang Thành, đây là lần đầu tiên Lâm Hiện rơi vào tình cảnh hỗn loạn và mơ hồ đến vậy. Đến bây giờ, hắn có thể nói là không có một chút manh mối nào.
Huyết Đằng, người Tam Giác, xúc xắc kim loại.
Thánh Thành, Trần Nghiễn Tu, núi lửa Garland.
Còn có Cự Dương Thần dường như xuất hiện ngoài dự liệu của tổ chức Thánh Thành, lần thứ hai nhìn thấy người Tam Giác, còn có thiết bị dẫn nhiệt hạt nhân Thâm-3 thần bí này, và cả những lời Trần Nghiễn Tu đã nói. . .
Tại sao nền văn minh hắc ám lại đột ngột hủy bỏ nhiệm vụ tiêu diệt hắn? Lẽ nào Cự Dương Thần rời đi là vì lý do này?
Vậy thì vụ bão tia Gamma bất thường mà Nam Thiên Môn gặp phải và đồng hồ đếm ngược trước mắt hắn, lại có ý nghĩa gì?
Có lẽ sau khi đồng hồ đếm ngược kết thúc hắn sẽ biết được nguyên nhân, nhưng Lâm Hiện làm sao có thể ngồi chờ chết.
"Chết tiệt!"
Lâm Hiện bật dậy, ánh mắt sáng rực: "Chị Ninh, Kiki, có phát hiện gì không?"
Bên trong tàu ngầm hạt nhân chiến lược cấp Thâm Uyên Bắc Phong-09, vách ngăn kim loại phủ đầy những giọt nước ngưng tụ. Ánh đèn khẩn cấp màu xanh u tối kéo dài bóng Ninh Tịnh trên hành lang chằng chịt đường ống. Lúc này cô đang bước vào khoang ngư lôi, đối diện là những ống phóng ngư lôi dày đặc trên bệ đỡ. Nghe thấy giọng Lâm Hiện, cô lập tức trả lời:
"Đội Lâm, trên tàu ngầm có không ít vật tư và vũ khí, ít nhất là đủ cung cấp cho một chiến dịch quy mô trăm người. Mọi thứ đều trong tình trạng tốt. Chúng tôi còn tìm thấy 12 quả ngư lôi có sức công phá lớn và 20 quả ngư lôi trông khá đặc biệt. Kiểm tra qua thì có vẻ chúng dùng để nhử địch dưới biển, mỗi quả có ít nhất hơn 200 đơn vị nổ mồi, đủ để ảnh hưởng một vùng biển rộng lớn. Xem ra người của Thánh Thành đã dùng cách này để tránh né bọn quái vật dưới biển sâu."
"Chỉ dựa vào mấy quả ngư lôi này thôi sao?" Lâm Hiện hỏi.
"Nhưng chỉ mồi nhử không lừa được mấy thứ dưới biển sâu đâu." Trong phòng điều khiển trung tâm của tàu ngầm, Kiki chỉ vào một thiết bị hình hộp phát ra ánh sáng tím dưới bảng điều khiển, nói qua kênh liên lạc: "Tôi còn tìm thấy thứ gì đó giống với thiết bị Tháp Đồng Thế của chúng ta, có thể chống lại sự xâm thực của bóng tối dưới biển sâu. Nhưng thứ này không cách ly được tín hiệu năng lượng từ lò phản ứng hạt nhân, họ chắc chắn còn có cách khác."
"Liệu có phải là vật cấm kỵ không?" Ninh Tịnh đáp lại: "Gã người của Thần Thánh Khải Thị lúc nãy, tổ chức đó có nghiên cứu rất sâu về vật cấm kỵ và Tinh Uyên, biết đâu lại liên quan đến việc này."
"Có lẽ vậy."
Kiki tiếp tục tìm kiếm thông tin trong hệ thống tàu ngầm hạt nhân, cố gắng tìm những thứ liên quan đến hải đồ và lộ trình, vừa tìm vừa lo lắng cho Lâm Hiện:
"Lâm Hiện, cậu. . . khá hơn chưa?"
Tình trạng của Lâm Hiện lúc nãy thật sự đã dọa cô một phen.
"Không sao." Lâm Hiện suy nghĩ một chút rồi nói: "Lát nữa sẽ nói với mọi người sau. A Bạch đâu, cậu ấy có nhận thấy gì bất thường không?"
"Hỏi cậu đấy?"
Kiki quay đầu nhìn A Bạch, thấy cậu đang có vẻ bất an nhìn quanh quất.
"Không. . . không phát hiện gì cả, nhưng có lẽ do kết nối với môi trường nước, tôi hình như có thể cảm nhận được một vài động tĩnh ở rất xa dưới nước."
Kiki nghe vậy liền nghiêng đầu nhìn cậu: "Có phải cậu sợ ở đây không?"
"Có một chút. . ." A Bạch thẳng thắn thừa nhận: "Trong tàu ngầm ngột ngạt quá."
Kiki nhún vai, nhìn những thiết bị và kết cấu tinh vi xung quanh: "Cũng không khác gì ở trên tàu hỏa là mấy mà."

Chương 1425: Bão tia Gamma
"Khác chứ." A Bạch nói nhỏ: "Tàu hỏa có cửa sổ, lại còn ở trên mặt đất. Thứ này giống như cái hộp sắt vậy, đặc biệt là bên ngoài toàn là nước biển, không biết sâu bao nhiêu, cũng chẳng biết có quái vật gì. . ."
"Sợ hãi là chuyện bình thường."
Lúc này, Lâm Hiện đáp lại: "So với tàu ngầm, tàu hỏa an toàn hơn nhiều."
"Đúng vậy."
Lâm Hiện tiếp tục liên lạc: "Hỏa ca, Tiểu Thanh, Thi Chức, bên mọi người thế nào?"
Ở tầng giữa khu thí nghiệm của căn cứ tàu ngầm, hành lang vắng lặng. Tiểu Thanh và Thi Chức đang cẩn thận tìm kiếm trong từng căn phòng để thu thập thông tin hữu ích. Còn Hỏa ca thì như một vệ sĩ, oai phong lẫm liệt đi theo sau, đầu ngón tay cuộn những vòng lửa nhiều lớp, kết hợp với Vô Hạn Hoàn lơ lửng, cả người toát ra vẻ tiên khí phiêu dật.
Nghe thấy giọng Lâm Hiện, Lục Tinh Thần lập tức đáp: "Lâm huynh, không có gì bất thường. Những thứ hữu dụng ở đây đã bị dọn đi hết rồi, cũng không có sự tồn tại nào khác."
"Cái giếng địa nhiệt của thiết bị dẫn nhiệt hạt nhân Thâm-3 thì sao, đã kiểm tra lại chưa?"
Lục Tinh Thần nghe vậy, nhìn về hai cô gái phía trước, rồi hào sảng nói: "Kiểm tra rồi, nhưng loại thiết bị này, chúng ta cũng không nhìn ra được gì. Đã loại trừ mối đe dọa. Nhưng theo ý kiến của bản tôn, nếu thiết bị này có liên quan đến thực thể quái dị dưới biển kia, chúng ta cứ phá hủy nó đi. Phái Hàng Lâm đã cấu kết với nền văn minh hắc ám, việc chúng làm chắc chắn không tốt đẹp gì, phá đi chắc chắn là có lợi không hại."
Lâm Hiện nghe vậy liền đáp: "Thiết bị đó kết nối với lõi địa nhiệt, cứ để chúng ta tìm hiểu rõ ràng rồi hãy tính. Hơn nữa bây giờ trời tối, không nên hành động thiếu suy nghĩ."
Tiểu Thanh đi phía trước đang kiểm tra, lúc này quay đầu lại lườm Lục Tinh Thần một cái, rồi nhỏ giọng báo cáo với Lâm Hiện:
"Chúng tôi. . . vừa tìm thấy một nơi giống như khu vực thí nghiệm trên cơ thể người, tìm được một ít thông tin về con quái vật đã giao chiến với chúng ta. Thi Chức nói nó không giống người sống, có thể đã bị biến đổi bằng công nghệ gen hoặc nhân bản, nhưng không có tài liệu hoàn chỉnh, chỉ tìm được vài thông tin rời rạc. Ngoài ra. . . chúng tôi đã tìm thấy một lối ra ở phía trên thang máy chính, ngay bên dưới nhà tù, nhưng nó đã bị chặn lại và thông với kênh xả lũ lúc trước. . ."
Lâm Hiện nghe đến đây liền gật đầu: "Gã kia chạy trốn mà còn phải diệt khẩu toàn bộ nhân viên nghiên cứu, chứng tỏ căn cứ này chắc chắn có những thứ không muốn chúng ta biết."
"Lâm Hiện, có liên lạc được với chị Trần không, chúng ta phải xác nhận Vô Hạn Hào an toàn đã." Giọng Kiki lúc này truyền đến từ bộ đàm.
"Vẫn đang triển khai."
Lâm Hiện nhìn thông tin truyền đến trên màn hình, máy bay không người lái của hắn đang mở rộng theo dạng nút mạng, nhưng vẫn chưa liên lạc được đến khu vực trung tâm của đảo chính Hải Nham.
Lúc này, hắn đi đến bên cửa sổ, nhìn xuống chiếc tàu ngầm khổng lồ đang nửa nổi nửa chìm và mặt nước đen kịt bên dưới, suy nghĩ một chút rồi nói thẳng với Ninh Tịnh và Kiki:
"Kiki, chị Ninh, A Bạch, nếu không có gì khác thì rời khỏi tàu ngầm trước đi, chúng ta quay lại phòng giám sát ở tầng trên tập hợp. Vùng nước này thông với biển sâu, không biết có con quái vật nào đột nhiên trồi lên không, cứ cẩn thận thì hơn."
"Được."
Thế là, sáu người từ hai nhóm tìm kiếm và Lâm Hiện lại quay trở lại sảnh giám sát lúc trước. Cả nhóm tìm một căn phòng tương đối rộng rãi để nghỉ ngơi. Đúng lúc này, máy bay không người lái của Lâm Hiện cuối cùng cũng bay xuyên qua biển trong đêm, lên được đảo chính, và thành công kết nối với chuỗi tín hiệu máy bay không người lái mà hắn đã bố trí trên đảo dưới lớp chắn thông tin của màn đêm.
"Cô Trần, có nghe thấy không?"
"Rè. . . Lâm. . . rè rè, Lâm Hiện? ! !"
Giọng nói kinh ngạc của Trần Tư Tuyền vang lên từ bộ đàm. Tại đường ray bảo trì của trạm quỹ đạo ở khu đại học đảo Hải Nham, Vô Hạn Hào hoàn toàn chìm trong bóng tối. Trần Tư Tuyền ngồi một mình trên ghế lái, vẫn luôn chờ đợi tin tức từ Lâm Hiện. Nghe thấy âm thanh trong tai nghe, cô lập tức thở phào nhẹ nhõm.
"Mọi người sao rồi, đã tìm thấy nhóm người đó chưa?"
"Tìm thấy rồi." Lâm Hiện hỏi: "Bên các cô không sao chứ?"

Chương 1426: Bão tia Gamma
"Đã vào đêm an toàn." Trần Tư Tuyền kể ngắn gọn cho Lâm Hiện về hành động trốn thoát khỏi vị trí bị đánh dấu của họ: "Hiện tại các cảm biến anh bố trí ở đây đã phát hiện rất nhiều thực thể quái dị đang hoạt động trong thành phố, động tĩnh lớn hơn đêm qua nhiều, còn có không ít con cỡ lớn, chắc là có liên quan đến loại mồi nhử cỡ lớn mà Thánh Thành đã thả vào ban ngày."
"Bây giờ chúng tôi đang gác đêm. Tuyến đường sắt ngầm không hoàn toàn an toàn, nhưng Thư Cầm, La Dương và những người khác đã chuẩn bị rất kỹ, chắc tạm thời sẽ không bị phát hiện, anh cứ yên tâm."
"Được."
"Bên mọi người thế nào?"
"Tìm được một hang ổ của Thánh Thành, và một người của Thần Thánh Khải Thị. Tình hình hơi phức tạp, để trời sáng rồi tôi sẽ kể cho các cô." Lâm Hiện nghĩ, nếu có Chủ nhiệm Đinh ở đây, có lẽ ông ấy sẽ có nhiều ý tưởng. Sau khi xác nhận Vô Hạn Hào đã an toàn, hắn cũng thở ra một hơi, nói với Ninh Tịnh và những người khác:
"May mắn là cả hai bên đều an toàn, nhưng phiền phức chỉ mới bắt đầu. Chúng ta phải tìm cách rời khỏi đảo Hải Nham sau khi trời sáng."
"Viola đã trở về chưa?" Kiki hỏi: "Nếu không tìm thấy trạm căn cứ trên quỹ đạo quanh sao, chúng ta không thể chạy loạn trên biển được. Giờ lại không có hệ thống định vị nào, muốn tìm một tuyến đường ray trên biển lớn không phải là chuyện dễ."
Lâm Hiện gật đầu: "Tôi biết, huống hồ vùng biển phía đông lại có thêm một hòn đảo nổi quái dị và cả xoáy nước, núi lửa ngầm nữa, chạy đi đâu cũng là một vấn đề đau đầu."
"Theo ý kiến của bản tôn, sao không dùng thẳng đoàn tàu Thiên Khung bay thẳng lên trời, chẳng phải nhanh gọn hơn sao?" Hỏa ca hiếm khi đưa ra ý kiến.
Lâm Hiện nghe vậy liền nói: "Tôi cũng nghĩ vậy, nhưng có ba mối nguy. Hai mối đầu như Kiki đã nói, nếu không tìm được quỹ đạo quanh sao, chúng ta chỉ có thể bay mãi qua Thái Bình Dương, quá trình đó ẩn chứa quá nhiều rủi ro và nguy hiểm. Hơn nữa cũng không thể hội quân với Noah, chỉ có thể bay mò. Thêm vào đó, kho vũ khí của Thiên Khung Hào vẫn chưa chế tạo xong."
"Còn một mối lo nữa, anh lo lắng về Cự Dương Thần kia?" Ninh Tịnh hỏi.
Sắc mặt Lâm Hiện nặng trĩu: "Chính xác hơn, là bao gồm cả những con quái vật vây quanh đảo. Việc rải bom nhiệt hạch ở đây rốt cuộc đã gây ra chuyện gì, nếu không làm rõ, tôi e rằng chúng ta sẽ không thể bay ra khỏi vùng biển này."
"Lâm Hiện."
Kiki lúc này nhìn hắn: "Anh nói vậy tôi mới thấy, Hải đoàn Chim Ưng kia có vẻ hơi vô lý. Họ cũng có mồi nhử, tàu sân bay hạt nhân không thể nào không rời khỏi vùng biển này được. Còn chuyện lo lắng về núi lửa hay muốn vây bắt Huyết Tinh, bây giờ xem ra đều không đứng vững."
Ánh mắt Lâm Hiện lóe lên, nói: "Trước đây tôi cũng không hoàn toàn tin lời của Ryan, vì chúng ta không rõ tình hình trên đảo và vùng biển này. Những lo lắng mà hắn nói, theo tôi thấy không phải là không thể giải quyết."
"Vậy anh nói xem, liệu họ có mục đích nào khác, hay họ biết nội tình gì đó?"
Lâm Hiện gật đầu: "Cũng có khả năng."
Hắn nhìn mọi người, sau khi cân nhắc kỹ lưỡng, vẫn quyết định tạm thời không nói cho họ biết về đồng hồ đếm ngược. Chuyện này hắn hiện không có chút manh mối nào, những người khác dù biết cũng sẽ chỉ hoang mang, ngoài việc gây thêm bất an sẽ không có kết quả gì.
Nghĩ vậy, Lâm Hiện trực tiếp đứng dậy:
"Mọi người nghỉ ngơi đi, tôi đi xem cái thiết bị kia."
Đối mặt với một thiết bị cỡ lớn như vậy, không dùng Cơ Giới Chi Tâm quét qua một lần thì thật sự không cam lòng. Đây là cách duy nhất hiện tại để hắn có thể hiểu rõ nguyên lý hoạt động thực sự của thiết bị trong căn cứ này, biết đâu lại tìm được vài manh mối.
"Em đi cùng anh." Kiki cũng đứng dậy.
"Được."
"Tôi. . . tôi cũng. . ." Thi Chức nhỏ giọng đứng lên, nhưng Lâm Hiện đã đẩy cô ngồi lại ghế: "Ở đây đã tuần tra qua rồi, tạm thời không có nguy hiểm. Tôi đi dùng dị năng cơ giới quét cái thiết bị dẫn nhiệt hạt nhân Thâm-3 kia thôi. Cô đã hai ngày không chợp mắt rồi, cứ ở đây nghỉ ngơi đi."
Thi Chức nghe vậy liền ngoan ngoãn gật đầu: "Vâng ạ."
Ngay sau đó, Lâm Hiện và Kiki cùng nhau một lần nữa tiến vào hang động địa nhiệt khổng lồ. Máy bay không người lái bay lượn giúp hắn giám sát mọi ngóc ngách, còn Lâm Hiện thì trực tiếp lên cánh tay máy móc ở tầng cao nhất, tìm một vị trí thấp hơn một chút rồi bắt đầu quét.
Kiki nhìn xuống những tầng lầu, bệ máy móc và dung nham đỏ rực ở tầng dưới cùng, nói với Lâm Hiện:
"Lâm Hiện, anh có nghĩ rằng, nơi này và núi lửa Garland, liệu có mối liên hệ nào không?"
Lâm Hiện mở mắt, khẽ nói:
"Tôi nghĩ chắc chắn là có!"