Chương 1711: Mỹ nhân, mỹ ý (2)
Tiết Bạch Cẩm không hề tin, cảm thấy đến lúc đó chắc chắn sẽ là thật, nhưng những chuyện này đã đến thì không thể tránh được, nàng chỉ nói một câu:
"Dù sao ta cũng đang mang thai, ngươi tự xem mà liệu."
Dạ Kinh Đường thấy Đà Đà đã chịu nhượng bộ, mắt ánh lên ý cười, lại tiến đến hôn một cái.
Tiết Bạch Cẩm do dự một chút, cuối cùng vẫn tựa vào lòng Dạ Kinh Đường, tay nhẹ nhàng xoa bụng, hỏi:
"Ngươi có bao giờ nghĩ, con của chúng ta sẽ tên là gì không?"
"Cái gì mà của ta, là con của chúng ta."
Dạ Kinh Đường ôm Đà Đà ngồi lên đùi, hai tay ôm eo nàng, nhẹ nhàng vuốt ve lưng:
"Ừm. . . Dạ Tráng Tráng, hí~ "
Tiết Bạch Cẩm mày liễu dựng thẳng, véo vào eo Dạ Kinh Đường:
"Nghĩa phụ đặt cho ngươi cái tên vang dội như vậy, mà ngươi lại đặt cho con cái tên này? Nếu là con gái thì sao?"
"Đùa thôi mà."
Dạ Kinh Đường nghiêm túc suy nghĩ một chút:
" 'Tình nhân oán dao dạ, cánh tịch khởi tương tư' . Gọi là Dạ Dao thì thế nào? Trai hay gái đều dùng được."
Tiết Bạch Cẩm là võ nhân, văn tài cũng không cao lắm, cảm thấy cái tên này cũng không tệ, suy nghĩ một chút lại hỏi:
"Vậy con của Thanh Chỉ tên là gì?"
"Haiz, Thanh Chỉ không cho ta đặt tên, nói phải đợi con sinh ra rồi tự mình nghĩ. Ta vốn định gọi là Dạ Văn Văn, nhưng Thanh Chỉ không đồng ý. . ."
Tiết Bạch Cẩm chớp mắt, cảm thấy Dạ Kinh Đường quả thực có chút không đáng tin cậy. Tên là một thứ quan trọng như vậy, nghĩ đi nghĩ lại, nàng vẫn nói:
"Vậy ta cũng đợi con ra đời rồi hãy nói. Để ngươi đặt tên, không phải Dạ Tráng Tráng thì cũng là Dạ Nữu Nữu, thà để Ngưng Nhi đặt còn hơn. . ."
"Ngưng Nhi cũng đặt rồi à?"
"Ngưng Nhi là phu nhân của ta, đặt tên cho con là chuyện thiên kinh địa nghĩa."
"Tên là gì?"
"Dạ Hổ."
"Cái tên này rất bá. . . khụ, quả thực không thích hợp."
Dạ Kinh Đường cũng không dám nói Ngưng Nhi không tốt, liền gượng cười, chuyển sang chuyện khác:
"Bây giờ thiên hạ sắp thống nhất rồi, để lại một khối đất mãi cũng là điều đáng tiếc, hay là ngươi. . ."
Tiết Bạch Cẩm biết nam bắc đều đã thống nhất, Nam Tiêu Sơn tiếp tục làm "hộ đóng đinh" cũng không thích hợp, nhưng cứ thế gật đầu thì rõ ràng không được. Nàng suy nghĩ một chút rồi nói:
"Ta không phải là người không biết đại thể, nhưng Nam Tiêu Sơn đã trấn giữ một giáp, muốn ta quy thuận, cũng phải có cái giá tương xứng."
Dạ Kinh Đường nắm lấy Nam Tiêu Sơn, nhẹ nhàng xoa nắn:
"Giá nào?"
Tiết Bạch Cẩm tựa vào vai hắn, dịu dàng nói:
"Ta đã là người của ngươi, phong tước không có ý nghĩa, ta không cần. Nhưng các hộ pháp, hương chủ của Bình Thiên Giáo, đều phải được ban một chức quan tử tế."
"Chuyện này không thành vấn đề, bên Bắc Lương đang cần thay đổi nhân sự, đang thiếu người."
"Ừm. . . Ta sẽ không cúi đầu xưng thần với nữ hoàng đế. Ở bên ngoài, ta không gặp nàng là được, nhưng ở nhà phải đối xử bình đẳng, nàng không được dùng thân phận hoàng đế để áp chế ta."
Dạ Kinh Đường cười nói:
"Ngọc Hổ ở nhà có bao giờ áp chế ai đâu? Ngay cả Thanh Chỉ cũng dám đè lên người Ngọc Hổ làm càn, chuyện này không cần hứa cũng vậy thôi. Hơn nữa, chúng ta cũng sẽ không ở đây cả đời. Đợi mười năm nữa, con cái lớn rồi, chúng ta sẽ đến thế giới phía sau ngọn núi xông xáo, lúc đó ngươi là cao thủ mạnh thứ hai trong nhà, còn sợ gì nữa?"
". . ."
Tiết Bạch Cẩm nghe thấy "cái bánh vẽ" này, quả thực có chút động lòng. Dù sao, chỉ cần không còn thân phận hoàng đế, nàng chẳng hề e ngại nữ hoàng đế chút nào. Nếu thật sự ra ngoài, ai là đại tỷ còn không phải rõ như ban ngày sao?
Nhưng những suy nghĩ nhỏ nhặt này, Tiết Bạch Cẩm cũng không tiện nói trước mặt Dạ Kinh Đường, chỉ khẽ hừ một tiếng.
Dạ Kinh Đường tay đặt trong lòng nàng, chậm rãi vuốt ve đỉnh Nam Tiêu Sơn, thấy tảng băng dần tan chảy, liền dịu dàng nói:
"Chúng ta về nhà nhé?"
Mắt Tiết Bạch Cẩm khẽ động, nhìn về phía gối chăn phía sau:
"Ở trên giường của Ngưng Nhi không tiện à?"
"Cũng không phải, Ngưng Nhi đang ở nhà đợi, ta đặc biệt đến đón ngươi."
Tiết Bạch Cẩm nghe vậy, tự nhiên hiểu ra trong nhà đang chuẩn bị "mở hội", đặc biệt đến gọi nàng qua. Nàng có chút tức giận:
"Không phải ngày mai mới dự tiệc sao?"
"Ngày mai là ngày mai, hôm nay vẫn phải sống chứ, để ta bế ngươi."
Dạ Kinh Đường nói xong, liền bế ngang tảng băng, đi ra ngoài cửa.
Tiết Bạch Cẩm muốn phản kháng, nhưng một mình ở đây thật sự rất khó chịu, kéo Dạ Kinh Đường lại không cho đi thì lại có lỗi với phu nhân. Cuối cùng, nàng không nói gì, ra khỏi cửa rồi tự mình xuống đất.
Lúc này trăng đã lên đến ngọn cây, ánh trăng trắng lạnh chiếu xuống khoảng sân yên tĩnh, xa xa trên đường phố có thể thấy vài ánh đèn le lói.
Một nam một nữ sóng vai đi trong con hẻm nhỏ, trông như một đôi vợ chồng đang đi dạo trong đêm khuya.
Tiết Bạch Cẩm vốn là một bá chủ giang hồ "vô địch dưới núi", bạn bè không nhiều, tính cách cô độc. Nàng từng nghĩ rằng kết cục của đời mình sẽ là sau khi Ngưng Nhi xuất giá, nàng sẽ một mình xông xáo võ đạo, cho đến khi ngồi vào vị trí ở Phụng Quan thành, hoặc một ngày nào đó gặp được người trong mộng, hai người sẽ cùng nhau sống đến già ở Nam Tiêu Sơn.
Nhưng nàng vạn lần không ngờ, cuối cùng lại gặp được Dạ Kinh Đường, trở thành người có chung tình lang với cả phu nhân và đồ đệ, ngày nào cũng không phải đang "luyện công" thì cũng là trên đường đi luyện công.

Chương 1712: Mỹ nhân, mỹ ý (3)
Tuy cuộc sống này khá phong phú, nhưng với tính cách của Tiết Bạch Cẩm, nàng vẫn cảm thấy thật hoang đường. Đi được một đoạn, nàng nói:
"Ngưng Nhi làm việc luôn do dự, nếu năm đó gặp lại ở đây, nàng quyết tâm một phen trói ngươi về Nam Tiêu Sơn, thì làm gì có chuyện loạn như bây giờ?"
Dạ Kinh Đường nắm lấy tay Đà Đà:
"Vậy chẳng phải ta đã trở thành áp trại phu quân bị nữ đại vương cướp về sao?"
Tiết Bạch Cẩm nghiêm túc nói:
"Ngươi đến Nam Tiêu Sơn, ta thấy ngươi thiên phú hơn người, tuổi tác lại phù hợp, sẽ gả ngươi cho Vân Ly. Nếu ngươi dám phụ bạc Vân Ly, ta sẽ đánh gãy chân ngươi."
"Vậy Ngưng Nhi thì sao?"
"Ngưng Nhi. . . nếu nàng đã tình sâu nghĩa nặng, ta cũng chỉ có thể ngầm đồng ý, nhưng ta không thể có quan hệ gì với ngươi."
"Nếu chúng ta lại cùng nhau trôi dạt đến Tiên Đảo thì sao?"
". . ."
Tiết Bạch Cẩm nói không lại Dạ Kinh Đường, liền không lên tiếng nữa, chỉ nghiêng đầu nhìn đường phố mà đi.
Dạ Kinh Đường mỉm cười, nắm tay nàng đung đưa, cử chỉ còn khá trẻ con, cuối cùng bị tảng băng giữ lại, mới đổi thành ôm eo nàng đi.
Tuy có chút khoảng cách, nhưng võ nghệ của cả hai đều không thấp, chỉ một lát sau đã về đến tân trạch ở Thiên Thủy Kiều.
Đêm đã khuya, Hoa phu nhân và những người khác đã nghỉ ngơi, chỉ có Mai Hoa viện ở hậu trạch còn sáng đèn.
Tiết Bạch Cẩm biết giờ này đến, trong phòng Dạ Kinh Đường chắc chắn rất lộn xộn, nhưng khi thật sự đến nơi, vẫn khiến nàng phải mở rộng tầm mắt.
Tiết Bạch Cẩm vừa đáp xuống con đường chữ thập, đã nghe thấy tiếng cười nói oanh yến từ sâu trong phòng ngủ phía tây:
"Oa~ Lục di mặc cái này thật lẳng lơ. . ."
"Đó là đương nhiên, lát nữa Kinh Đường đến, đảm bảo mắt sẽ nhìn không chớp. . ."
"Giữ tay nàng lại, đừng để nàng lau chữ đi. . ."
. . .
Tiết Bạch Cẩm chỉ nghe tiếng cũng biết có năm sáu người, bước chân tự nhiên chậm lại vài phần, đi theo sau Dạ Kinh Đường vào phòng.
Phòng ngủ chia làm hai gian trong ngoài, gian ngoài đặt bàn ghế, tủ kệ, gian trong là một chiếc giường cực lớn, gần như chiếm hết không gian.
Lúc này, Tam Nương, Ngưng Nhi, Thanh Hòa, Thanh Chỉ, Vân Ly đều đã cởi giày, mặc đồ mát mẻ ngồi trên giường.
Toàn Cơ chân nhân, tiên tử thoát tục của Ngọc Hư Sơn, thì bị vây ở giữa, tay bị Tam Nương và Thanh Hòa giữ chặt. Nửa thân trên là một chiếc áo quây màu đen nửa trong suốt, gần như không có tác dụng che chắn gì.
Còn phía dưới thì càng kỳ quặc hơn, là một chiếc quần tất màu đen mỏng manh, chiều dài thì vừa vặn, từ chân bao bọc đến eo, nhưng ở giữa lại là kiểu mở đáy, có thể thấy rõ làn da trắng ngần và chiếc quần lót hình nơ bướm. Nếu cởi chiếc nơ ra, thì chính là cửa lớn mở toang.
Tiết Bạch Cẩm nhìn thấy trang phục này, mắt cũng trợn to vài phần, phản ứng đầu tiên là – đây cũng gọi là quần sao? Thà không mặc còn hơn, đây chẳng phải là hình cụ để trêu chọc nữ tử sao?
Còn Toàn Cơ chân nhân, người đang thử nghiệm, thấy Tiết Bạch Cẩm đến, lúc này cũng có chút đỏ mặt, khép chân lại nhìn về phía Tam Nương:
"Ngươi lấy thứ này ở đâu ra vậy?"
Bùi Tương Quân nhìn với ánh mắt khá hài lòng:
"Chiều nay đi tìm Phạm Cửu Nương, vừa mới sửa xong. Bạch Cẩm, mau lại đây, ta cũng mang cho ngươi một bộ đồ mới."
Tiết Bạch Cẩm nghe vậy bước chân khựng lại, không biết nên nói gì, quay người định đi ra ngoài.
Dạ Kinh Đường khó khăn lắm mới kéo được Đà Đà đến, chắc chắn không nỡ để nàng đi như vậy, liền ôm eo nàng:
"Yên tâm, chỉ là xem thôi, chứ không phải bắt ngươi mặc ngay tại chỗ."
Ngưng Nhi lúc này cũng đứng dậy, nắm lấy tay Bạch Cẩm:
"Đã đến rồi thì ngồi một lát rồi hẵng đi, ta về cùng ngươi."
Còn Hoa Thanh Chỉ, người cũng đang mang thai và có thù cũ với Tiết Bạch Cẩm, lúc này cũng bắt đầu khích tướng:
"Bạch Cẩm muội muội, muội sợ rồi sao?"
Tiết Bạch Cẩm thịnh tình khó chối từ, cũng chỉ có thể cứng rắn đi đến trước mặt, ngồi xuống bên cạnh Vân Ly. Vừa quay lại nhìn, nàng còn phát hiện sau lưng Toàn Cơ chân nhân có viết bốn chữ. . .
?
Chiết Vân Ly vẫn đang nín cười, thấy sư phụ ánh mắt không thể tin được, vội vàng ôm lấy cánh tay nàng:
"Suỵt~ đừng cười, da mặt Lục di mỏng. . ."
Phạm Thanh Hòa đã đói khát khó nhịn, nghe vậy liền đáp:
"Da mặt nàng mỏng? Ngươi chưa thấy lúc nàng làm trò yêu quái đâu. Kinh Đường, ngươi lại đây, thấy bốn chữ này, sức lực không thể dùng nhỏ được đâu."
Toàn Cơ chân nhân vẫn luôn bị mọi người công kích, lần này Ngọc Hổ và Ly Nhân không có ở đây, hiển nhiên có chút yếu thế.
Nhưng Toàn Cơ chân nhân ở trong khuê phòng cũng chưa bao giờ sợ hãi. Thấy không thể tránh được, nàng liền liều một phen, ngả đầu vào lòng Thanh Hòa, nhướng mày:
"Vậy tỷ tỷ ta bắt đầu trước, các ngươi học cho kỹ vào."
"Hả?"
Thanh Hòa thấy Thủy Nhi lúc này còn mạnh miệng, dám tự xưng là đại tỷ, ánh mắt trở nên hung dữ:
"Ngươi cứ tiếp tục mạnh miệng, hôm nay ngươi không gọi từng người một tiếng tỷ tỷ, thì đừng hòng ra khỏi phòng này."
"Hừ~ hôm nay không biết ai sẽ khóc trước đây. Tiểu Kinh Đường, còn ngẩn ra đó làm gì?"
Dạ Kinh Đường thấy Thủy Nhi chuẩn bị "đau dài không bằng đau ngắn", tự nhiên không nhiều lời, buông rèm xuống, cũng ngả người vào.
Tiết Bạch Cẩm có chút câu nệ, chỉ ngồi bên cạnh lén lút quan sát, ra vẻ không hòa đồng. Nhưng Dạ Kinh Đường lại rất quan tâm đến nàng, hỏi han ân cần, sự chú ý chưa từng rời khỏi nàng. Vân Ly và Ngưng Nhi cũng đang dỗ dành nàng, cuối cùng nàng cũng dần dần buông bỏ gánh nặng tâm lý, lặng lẽ phối hợp. . .

Chương 1713: Đại Yến Hoàng Cung (1)
Ngày hôm sau.
Sau một đêm phóng túng, các cô nương trong nhà mãi đến trưa mới lần lượt thức dậy.
Trong Mai Hoa viện, Dạ Kinh Đường đứng trước gương trang điểm, dang tay để Tam Nương giúp mặc chiếc mãng bào hoa lệ, Phạm Thanh Hòa đứng bên cạnh phụ giúp.
Điểu Điểu không biết đã đi đâu chơi cả đêm, giờ đang cuộn tròn trên chiếc giường lớn đủ cho mười người nằm, ngủ say như chết.
Sau khi được tưới tắm, khí sắc của Bùi Tương Quân rõ ràng đã ôn nhuận hơn rất nhiều. Nàng cẩn thận sửa sang lại y phục cho Dạ Kinh Đường, miệng khẽ lẩm bẩm:
"Hôm nay vào cung dự tiệc, Thanh Hòa ngươi chắc chắn sẽ phải chịu khổ rồi. Hôm qua Thánh Thượng và các nàng không có ở đây, ngươi lại hành hạ Thủy Nhi ác như vậy. Sáng sớm Thủy Nhi đã chạy về rồi, với tính cách của nàng, chắc chắn đang chuẩn bị đồ nghề để trị ngươi. . ."
Phạm Thanh Hòa hôm qua đè yêu nữ ra hành hạ, quá trình thì rất hả giận, nhưng lúc này rõ ràng có chút lo lắng, nàng liếc nhìn Dạ Kinh Đường:
"Phu quân. . ."
Dạ Kinh Đường mỉm cười an ủi:
"Chỉ là vui đùa thôi mà, Thủy Nhi nhiều lắm cũng chỉ viết vài chữ lên lưng ngươi, không có gì to tát đâu."
Phạm Thanh Hòa rất muốn Dạ Kinh Đường thiên vị mình, nhưng hôm qua khi bắt nạt yêu nữ, yêu nữ cũng không hề cầu cứu Dạ Kinh Đường. Nếu bây giờ nàng lén lút lấy lòng phu quân, thì có chút chơi không đẹp, nên cuối cùng nàng đành chuyển sang chuyện khác:
"Khi nào chúng ta vào cung?"
"Hôm nay đông người, lát nữa chúng ta đi. Ngưng Nhi và các nàng đâu?"
"Đang thay quần áo trong viện. . ."
. . .
Trong Trúc viện cách đó không xa, một nhà ba người cũng đang thì thầm với nhau.
Muốn vào cung dự tiệc, Tiết Bạch Cẩm tự nhiên phải ăn mặc trang trọng một chút. Lúc này, nàng cũng đang ngồi trước gương trang điểm, lưng thẳng tắp để phu nhân và đồ đệ giúp mình trang điểm.
Lạc Ngưng mặc một chiếc váy dài màu xanh, tay cầm lược, giúp Bạch Cẩm búi tóc. Có lẽ sợ Bạch Cẩm rụt rè, nàng còn dịu dàng an ủi:
"Vào cung ăn tiệc, cuối cùng cũng giống như tối qua thôi, không có gì to tát đâu, cứ thoải mái là được."
Tiết Bạch Cẩm tối qua sau khi miễn cưỡng đồng ý, đã bị kéo vào cùng nhau làm loạn. Bản thân nàng vốn da mặt mỏng, không biết đã trải qua một đêm như thế nào. Vừa mới dậy được một lúc, đã phải tham gia trận thứ hai với quy mô lớn hơn, thế mà còn gọi là không có gì to tát sao? Nàng im lặng một lát rồi hỏi:
"Sau này ngày nào cũng phải như vậy à?"
Chiết Vân Ly ngồi bên cạnh, giúp Tiết Bạch Cẩm vẽ phấn mắt, điểm son, nghe vậy liền lắc đầu:
"Một đêm náo loạn, ngày nào cũng vậy thì còn làm được việc gì nữa. Ba năm ngày tụ tập một lần là được rồi, thời gian còn lại thì tự do phát huy. . ."
Tiết Bạch Cẩm cảm thấy ba năm ngày cũng khá thường xuyên, có chút lo lắng thân thể Dạ Kinh Đường không chịu nổi. Nhưng nghĩ đến Dạ Kinh Đường khỏe như trâu, nàng cuối cùng cũng gạt đi ý nghĩ đó, trước tiên lo cho bản thân sau này phải làm sao.
Nhìn thấy dáng vẻ đã là phụ nữ của Vân Ly, Tiết Bạch Cẩm lại nói:
"Ngươi đừng tưởng đã gả đi rồi thì có thể làm càn không ai quản. Sau này còn dám bắt nạt sư nương của ngươi, đừng trách ta lén lút trị ngươi."
Lạc Ngưng thường bị Vân Ly châm dầu vào lửa, bây giờ cũng không dám quản Vân Ly nữa. Lúc này có phu quân chống lưng, nàng mới khẽ nheo mắt:
"Nghe thấy chưa?"
Chiết Vân Ly chắc chắn không dám cãi lại sư phụ, không tình nguyện gật đầu:
"Biết rồi. . ."
. . .
Trong hoa viên phía tây của tòa nhà, Hoa phu nhân mới đến, đang nắm tay con gái đi dạo trên cây cầu nhỏ, miệng dặn dò:
"Vào cung dự tiệc, nhất định phải chú ý dáng vẻ. Người ta thường nói 'bạn quân như bạn hổ', con lại còn cùng hầu hạ một phu quân với Thánh Thượng Đại Ngụy, nếu không cẩn thận đắc tội. . ."
Hoa Thanh Chỉ đang mang thai, hôm qua không bị hành hạ nhiều, lúc này tinh thần rất tốt. Nghe mẹ nói, nàng dịu dàng cười:
"Nữ nhi biết chừng mực, chỉ là gia yến, cùng nhau ăn một bữa cơm thôi mà."
Hoa phu nhân biết Thanh Chỉ từ nhỏ đã hiểu biết lễ nghĩa, cũng không nói thêm gì nữa, chuyển sang hỏi:
"Bảo con tối qua qua đây với mẹ, mà mãi đến nửa đêm con mới qua, trước đó đi đâu vậy?"
"Ờ. . ."
Hoa Thanh Chỉ tự nhiên không tiện nói là đang "mở hội" ở Mai Hoa viện, chỉ ngượng ngùng:
"Con đánh cờ với Đế sư Đại Ngụy Toàn Cơ chân nhân, không cẩn thận quên mất giờ giấc. Ừm. . . tối nay chắc sẽ ở lại trong cung, ngày mai con sẽ ở bên mẹ. . ."
Hoa phu nhân là người từng trải, trong lòng thực ra đã hiểu, bà lắc đầu dặn dò:
"Con đang mang thai, phải chú ý một chút."
"Haiz, mẹ, mẹ nói gì vậy. . ."
"Hừm. . ."
. . .
Hai mẹ con nói chuyện một lát, Dạ Kinh Đường liền đi đến bên cạnh cánh cửa tròn ở phía hoa viên, thò đầu vào xem, rồi chắp tay thi lễ:
"Hoa bá mẫu."
Hoa phu nhân nhìn thấy Dạ Kinh Đường trong bộ mãng bào đen, mày khẽ giãn ra, định cúi người hành lễ nhưng đã bị Dạ Kinh Đường ngăn lại.
Hoa Thanh Chỉ biết đã đến lúc phải đi, liền cúi người thi lễ:
"Mẹ, con vào cung trước đây. Lục Châu, ngươi chăm sóc mẹ cho tốt, có chuyện gì cứ nói với Tú Hà một tiếng là được."
Lục Châu đi theo sau, vội vàng gật đầu:
"Vâng, tiểu thư."
Dạ Kinh Đường đợi ở cửa viện, chẳng mấy chốc Thanh Chỉ đã từ hoa viên đi ra. Hắn đưa tay đỡ lấy cánh tay nàng, lén lút hỏi:
"Vừa nói chuyện gì với bá mẫu vậy?"
Mặt Hoa Thanh Chỉ hơi đỏ:

Chương 1714: Đại Yến Hoàng Cung (2)
"Không có gì, chỉ là chuyện nhà thôi. Phạn tỷ tỷ và các nàng đâu?"
"Sắp ra rồi."
Dạ Kinh Đường đỡ Thanh Chỉ lên chiếc xe ngựa đang đợi ở cửa trước, chờ một lát, năm mỹ nhân đã từ trong nhà đi ra.
Vì là đi dự tiệc mừng công, các thê tử đều ăn mặc rất đẹp, bên trong chắc chắn cũng có nhiều điều bất ngờ, nhưng người khiến người ta sáng mắt nhất vẫn là đại Đà Đà.
Bạch Cẩm trước đây toàn mặc nam trang, thỉnh thoảng mặc nữ trang cũng chỉ là chiếc váy dài màu trắng đơn giản, không đeo trang sức.
Nhưng lúc này Bạch Cẩm lại vô cùng trang trọng, nàng mặc một chiếc váy màu sặc sỡ ôm sát người do Ngưng Nhi chuẩn bị, búi tóc cũng là kiểu của thiếu phu nhân, vừa trưởng thành vừa trí thức, trang điểm cũng vô cùng lộng lẫy, trông quốc sắc thiên hương, như một đóa phù dung trong ngày đông.
Dạ Kinh Đường là lần đầu tiên thấy Băng Đà Đà mặc đẹp như vậy, buột miệng nói:
"Đẹp thật, mặc quần áo vào ta cũng sắp không nhận ra. . ."
Tiết Bạch Cẩm tuy trang điểm lộng lẫy rất đẹp, nhưng không quen, đi lại cũng có chút gượng gạo. Vốn đang tránh ánh mắt của Dạ Kinh Đường, nhưng nghe thấy lời này, sắc mặt nàng liền lạnh đi:
"Ngươi có ý gì?"
"Ha ha, đùa thôi mà."
Dạ Kinh Đường đi đến trước mặt, lần lượt đỡ các thê tử lên xe, phát hiện Vân Ly còn ôm cả Điểu Điểu theo, liền đưa tay nhận lấy, rồi xoay người lên ngựa, tự mình hộ tống các thê tử vào cung.
*Cộc cộc cộc. . . *
Bây giờ đã là Vương tước, triều đình cũng chuẩn bị cho hắn một cỗ xe ngựa lớn sang trọng giống hệt của Bổn Bổn, tứ mã tịnh khu vô cùng rộng rãi, sáu cô nương ngồi trong đó hoàn toàn không chật chội, còn có thể nghe thấy tiếng thì thầm:
"Ngưng Nhi, ngươi là phu nhân, tối nay phải chăm sóc phu quân của ngươi nhiều hơn. . ."
"Haiz, các ngươi đừng nhắc đến chuyện này nữa được không?"
"Ha ha~ "
"Phạn di, sao dì không nói gì?"
"Haiz, đang suy nghĩ."
"Phạn tỷ tỷ chắc chắn đang lo lắng Lục tỷ tỷ sẽ trêu chọc nàng. . ."
. . .
Dạ Kinh Đường cưỡi ngựa đi trước xe, bên đường còn có dân chúng cung kính nhìn theo. Hắn cũng không tiện cười ngây ngô, liền ra vẻ lạnh lùng, mắt không liếc ngang liếc dọc, lén lút lắng nghe. Thấy Điểu Điểu ngủ say như chết, tướng ngủ vô cùng khó coi, hắn còn khẽ lẩm bẩm:
"Đi ăn cơm thôi."
"Chíp?"
Điểu Điểu đang gục đầu vào đùi Dạ Kinh Đường, nghe vậy liền bật dậy, ngơ ngác nhìn quanh, rồi ngẩng đầu nhìn Dạ Kinh Đường, dùng móng vuốt đạp mạnh.
Dạ Kinh Đường đè Điểu Điểu lại, buồn chán, lại bắt đầu dùng tay che mắt Điểu Điểu, khiến nó phải cúi đầu ngẩng lên, nghiêng trái nghiêng phải.
Cứ thế đi một lúc lâu, xe ngựa theo Thiên Nhai đến trước Thừa Thiên Môn, đã có một đội thái giám cung nữ lớn đang chờ đón, còn chuẩn bị sẵn mấy cỗ kiệu.
Dạ Kinh Đường là người giang hồ, trong tiềm thức cảm thấy việc được khiêng vào khiêng ra không phù hợp với phong thái của một cường giả. Sau khi đưa các thê tử lên kiệu, hắn liền đi bộ bên cạnh về phía Thái Hoa Điện.
Còn Tiết Bạch Cẩm thì là lần đầu tiên vào cung, đối mặt với hoàng thành ngàn năm tuổi trước mắt, trong lòng không khỏi cảm khái, cũng đi bộ bên cạnh Dạ Kinh Đường, nhìn xuống những viên gạch dưới chân:
"Tổ tiên nhà ta, ba bốn trăm năm trước cũng đã đi trên con đường này, lúc đó được phong làm Trấn Nam Hầu, truyền thừa đến nay vẫn chưa đứt đoạn. . ."
Dạ Kinh Đường thấy không có cung nhân nào tùy tiện nhìn ngó, liền lén lút nắm lấy cổ tay Bạch Cẩm:
"Sau này cũng không tính là đứt đoạn, Nam Tiêu Sơn vẫn là địa bàn của ngươi, chỉ là thuộc về triều đình mà thôi."
Tiết Bạch Cẩm khẽ giật tay ra, không giật được thì cũng thôi.
Đoàn người cứ thế đi qua quảng trường trước điện, xa xa đã có thể ngửi thấy mùi rượu thoang thoảng.
Nữ đế mặc long bào đen đỏ, đứng ở cuối ngự đạo, mỉm cười chào đón.
Đông Phương Ly Nhân vẫn mặc một bộ mãng bào màu bạc, ngẩng đầu ưỡn ngực đứng bên cạnh, trông còn có khí thế hơn cả nữ đế.
Thái hậu nương nương cũng đã thay trang phục chính thức, trâm cài phượng, váy phượng toát lên khí thế mẫu nghi thiên hạ, vẫn giữ nụ cười hòa nhã.
Còn Toàn Cơ chân nhân thì trông có vẻ không được thân thiện cho lắm, hai tay khoanh trước ngực, dáng vẻ yêu kiều, ánh mắt luôn liếc về phía Thanh Hòa.
". . ."
Phạm Thanh Hòa cảm thấy hôm nay sẽ phải chịu thiệt lớn, nhưng lúc này cũng không thể tỏ ra sợ hãi. Đến trước mặt mọi người, nàng liền cúi người thi lễ:
"Bái kiến bệ hạ. . ."
"Miễn lễ. Đều là người một nhà, khách sáo làm gì."
Nữ đế đi xuống ngự đạo, đỡ các tỷ muội đang định hành lễ dậy, rồi đưa tay ra hiệu:
"Tất cả vào trong ngồi đi."
Điểu Điểu ngửi thấy mùi cơm, đã không thể chờ đợi được nữa, nhưng lễ phép cơ bản vẫn có, nó vỗ cánh ở phía sau, đuổi mọi người vào trong:
"Chíp chíp chíp. . ."
Đông Phương Ly Nhân ôm Điểu Điểu lên, giao cho một cung nữ đang chờ lệnh:
"Các ngươi lui ra trước. Hầu hạ Béo Phi cho tốt."
"Vâng."
Cung nữ nghe vậy liền ôm Điểu Điểu đi về phía thiên điện, bên ngoài Thái Hoa Điện chẳng mấy chốc chỉ còn lại Dạ Kinh Đường và mười cô nương.
Nữ đế mời các tỷ muội vào Thái Hoa Điện, ánh mắt dừng lại trên người Tiết Bạch Cẩm đang đi cuối cùng, nói đùa:
"Ăn mặc đẹp thế, định lấn át ta à?"
Hôm nay là dịp đoàn viên, Tiết Bạch Cẩm thấy nữ đế không hề tỏ ra khó chịu, thái độ cũng khá ôn hòa:
"Nói đùa rồi, là Ngưng Nhi giúp ta trang điểm."
Nữ đế thuận thế khoác tay Tiết Bạch Cẩm:

Chương 1715: Đại Yến Hoàng Cung (3)
"Lần trước đã nói rồi, đã vào cùng một nhà thì là người một nhà, có chuyện gì thì lên giường giải quyết. Lát nữa nếu ta có bắt nạt ngươi, sau đó ngươi không được để bụng đấy."
Tiết Bạch Cẩm thực ra đang lén lút nắm lấy tay áo Dạ Kinh Đường, nàng trầm ngâm một chút:
"Ngươi chịu thiệt thì đừng có sau đó lấy thân phận đế vương ra để đè người là được."
Toàn Cơ chân nhân đi phía trước, nghe vậy liền quay đầu lại, châm dầu vào lửa:
"Vậy hai người các ngươi đấu một trận trước đi, làm món khai vị?"
Nữ đế ở ngoài khuê phòng chưa chắc đã đánh thắng được Tiết Bạch Cẩm, nhưng trên giường thì còn không phải là tùy ý xử lý sao. Nàng tự nhiên gật đầu:
"Ta thì không có vấn đề gì, nhưng Bạch Cẩm chắc là không dám, muội muội mới đến mà, phải chăm sóc nàng một chút."
Tiết Bạch Cẩm im lặng một chút, nhưng không hề chịu thua:
"Ta đang mang thai, chỉ cần không quá đáng, sao lại phải sợ ngươi."
"Ha ha~ "
Nữ đế thấy vậy cũng không nói thêm gì nữa, cùng nhau đi vào Thái Hoa Điện.
Thái Hoa Điện là nơi văn võ bá quan ngày thường lên triều, được chống đỡ bởi tám cây cột hình rồng cuộn, phía trên có một con rồng vàng treo ngược, phía trước là những bậc thang dẫn lên một chiếc long ỷ. Toàn bộ trông vô cùng lộng lẫy, trang nghiêm và khí phái.
Lúc này, trong đại điện đã được dọn dẹp sạch sẽ, trải một tấm thảm đỏ mềm mại, trên thảm đặt mười chiếc bàn nhỏ, đã bày sẵn rượu và điểm tâm, xung quanh là những chiếc đèn lồng hình hạc bằng đồng.
*Rầm rầm. . . *
Khi tất cả mọi người đã vào trong, nữ đế liền đóng cửa chính đại điện lại. Cung điện lộng lẫy tức thì trở nên yên tĩnh, vẻ mặt của mọi người đều có chút khác thường.
Dạ Kinh Đường liếc nhìn một vòng, có chút do dự, hỏi:
"Đùa giỡn ở đây, có phải là không hợp thể thống không?"
Nữ đế mời các tỷ muội ngồi xuống, đáp:
"Trẫm chính là vương pháp, có gì mà không hợp thể thống. Ngự sử ngôn quan muốn mắng trẫm, cũng phải biết trước đã."
Dạ Kinh Đường thấy mọi thứ đã chuẩn bị xong, cũng không nói nhiều, định ngồi xuống bàn tiệc, nhưng Ngọc Hổ lại ngăn hắn lại, ra hiệu về phía chiếc long ỷ phía trên:
"Ngươi ngồi lên đó đi."
"Hửm?"
Dạ Kinh Đường ngước nhìn chiếc long ỷ, có chút bất đắc dĩ xòe tay:
"Ta ngồi đó làm gì, xa như vậy. . ."
Nữ đế đẩy Dạ Kinh Đường một cái:
"Dạ ái khanh đã lập nên công lao hiển hách cho Đại Ngụy, còn giành lại được danh hiệu 'thiên hạ đệ nhất' . Với công lao to lớn như vậy, trẫm không còn gì để thưởng, đêm nay cho ngươi làm hoàng đế một ngày, chúng ta đều là tần phi, ngươi muốn thế nào thì thế đó, được không?"
Dạ Kinh Đường khá hứng thú với đề nghị này, nhưng không muốn cách xa các thê tử như vậy, liền hỏi:
"Ta mang ghế xuống được không?"
"Cũng được."
Dạ Kinh Đường thấy vậy liền vung tay một cái, chiếc long ỷ từ trên bậc thang được chuyển xuống, đặt ngay trước mười chiếc bàn nhỏ:
"Vậy ta ngồi nhé?"
Nữ đế có chút bất đắc dĩ, ấn vai Dạ Kinh Đường, để hắn ngồi xuống chiếc long ỷ rộng lớn, rồi ngồi bên cạnh, đưa tay ngoắc ngoắc:
"Bạch Cẩm, không phải ngươi muốn đấu với ta trước sao?"
Tiết Bạch Cẩm vốn đang ngồi giữa Vân Ly và Ngưng Nhi, thấy vậy biết không thể tránh được, cũng không hề tỏ ra sợ hãi, đứng dậy đi đến ngồi bên phải Dạ Kinh Đường, ánh mắt nhìn sang hướng khác.
Toàn Cơ chân nhân có khả năng kiểm soát tình hình cực tốt, lúc này tự nhiên đảm nhận vai trò người dẫn chương trình, mỉm cười:
"Được rồi, bắt đầu thôi. Hôm nay các ngươi muốn chơi gì?"
Thái hậu nương nương ngồi bên cạnh Ly Nhân, đáp:
"Ngươi nhiều ý tưởng quái đản, chuyện này chẳng phải do ngươi quyết định sao."
Đông Phương Ly Nhân không biết sư tôn đại nhân lại sẽ bày ra trò gì mới, liền mở miệng:
"Nếu đã làm hoàng đế, vậy thì cứ lật thẻ đi. Để tỷ tỷ và Bạch Cẩm đấu một trận trước, không được chọn phạt rượu, xong việc chúng ta lại bắt đầu."
Hoa Thanh Chỉ rất muốn thấy nữ thổ phỉ chịu thiệt, nghe vậy liền nói:
"Một lần sao đủ, ít nhất phải ba ván."
Ngưng Nhi lần trước đã chịu thiệt, biết lật thẻ mà vận khí không tốt thì khó xử đến mức nào, liền bắt đầu bênh vực phu quân:
"Một lần thôi, Tam Nương còn đang mong chờ kìa."
"Hửm?"
Bùi Tương Quân cảm thấy Ngưng Nhi có chút tinh nghịch, nhưng hôm nay có nhiều cơ hội báo thù, nàng cũng không nói gì.
Sau một hồi bàn bạc, mọi người cuối cùng quyết định một ván định thắng bại.
Toàn Cơ chân nhân mang đến một cái khay, bên trong có các thẻ bài màu đỏ và xanh. Thẻ xanh được giữ lại, còn thẻ đỏ khắc tên chỉ để lại hai miếng. Nàng đi đến trước mặt Dạ Kinh Đường đang ngồi oai vệ, quỳ xuống, ngước mắt lên:
"Phu quân đại nhân, chọn đi."
Nữ đế để phòng Dạ Kinh Đường gian lận, liền đưa tay che mắt hắn lại.
Tiết Bạch Cẩm là lần đầu tiên chơi, hoàn toàn không biết đây là trò gì, chỉ chăm chú nhìn, án binh bất động.
Dạ Kinh Đường tuy bị bịt mắt, nhưng vẫn có thể cảm nhận được ánh mắt của các thê tử. Hắn mỉm cười đưa tay, tùy ý cầm lấy một tấm thẻ. Kết quả, vận khí của Đà Đà cũng không tệ, không trúng giải độc đắc.
Nữ đế thấy vừa bắt đầu đã là mình, cũng không hề hoảng hốt, tự mình chọn một tấm thẻ xanh, quan sát một chút, nụ cười điềm tĩnh bỗng cứng lại.
Tiết Bạch Cẩm nhìn đến đây, cũng đã hiểu sơ qua quy trình, phát hiện trên thẻ của nữ hoàng đế viết là "cưỡi ngựa lớn", đồng tử khẽ co lại, rồi hiếm khi lộ ra vẻ ý vị sâu xa, đứng dậy:
"Đến đây, ta nhường chỗ cho ngươi. Dạ Kinh Đường, ngươi nằm xuống."

Chương 1716: Đại Yến Hoàng Cung (4)
Phạm Thanh Hòa thấy vừa bắt đầu đã chơi lớn như vậy, mở miệng:
"Yêu nữ, ngươi không phải viết toàn những thứ này chứ?"
Chiết Vân Ly khá hiểu tính cách của Lục di, nhỏ giọng lẩm bẩm:
"Ai bảo Phạn di tối qua cứ bắt nạt Lục di, hôm nay rõ ràng là đến để báo thù."
"Ngươi không phải cũng cười nhạo nàng sao. . ."
"Cho nên ta cũng đến đây, hôm nay không ai thoát được đâu. . ."
. . .
Nữ đế ngón tay vuốt ve tấm ngọc bài, thấy Tiết Bạch Cẩm ngẩng đầu ưỡn ngực đứng bên cạnh, chờ xem mình bị chê cười, lúc này cũng không hề sợ hãi, đứng dậy, đè Dạ Kinh Đường nằm xuống chiếc long ỷ rộng lớn, rồi kéo long bào ra.
*Sột soạt. . . *
Khi chiếc long bào rộng thùng thình màu đen đỏ rơi xuống tấm thảm, chiếc áo lót nhỏ màu đỏ tinh xảo và đôi tất treo liền hiện ra trước mắt mọi người. Kết hợp với thân hình uy nghi, tạo nên một sức hút kinh người, khiến cho không khí trang nghiêm của đại điện cũng nhuốm màu sắc dục.
Tiết Bạch Cẩm ánh mắt né tránh, nhưng bây giờ nàng không xem nữ đế bị chê cười, lát nữa nữ đế sẽ xem nàng. Nàng tỏ ra khá chu đáo, ngồi bên cạnh Dạ Kinh Đường, giúp hắn cởi mãng bào:
"Đến đây."
Nữ đế cố nén sự xấu hổ, đối mặt với Tiết Bạch Cẩm, chậm rãi bước lên long ỷ, ngồi lên eo Dạ Kinh Đường, rồi kéo chiếc nơ bướm, từ từ. . .
"Hừ. . ."
Tiết Bạch Cẩm thấy nữ hoàng đế thật sự dám làm loạn trước mặt, trong lòng không khỏi bắt đầu lo lắng, liếc nhìn vài lần rồi lại nhìn Dạ Kinh Đường, không nói gì.
Toàn Cơ chân nhân thấy vậy, lại cầm lấy cái khay đựng thẻ xanh:
"Thẻ đỏ không cần lật nữa, Bạch Cẩm, đến lượt ngươi chọn rồi."
Tiết Bạch Cẩm do dự một chút:
"Nàng mới bắt đầu thôi mà."
Thái hậu nương nương giúp giải thích:
"Luật là vậy, nếu ngươi cũng rút được thẻ tương tự, sẽ thay thế Ngọc Hổ, cho đến khi người tiếp theo lên thay. Nếu không rút được, thì Ngọc Hổ sẽ ở đó, cho đến khi chúng ta rút được thẻ tương tự."
Tiết Bạch Cẩm cảm thấy nhà đế vương thật nhiều trò, hơi do dự, vẫn cẩn thận cầm lấy ngọc bài, kết quả nhìn thấy chữ viết phía trên, tay đều run lên.
Sắc mặt nữ đế đã đỏ bừng, nhưng vẫn có thể miễn cưỡng giữ được bình tĩnh. Thấy Bạch Cẩm rút được chiêu "ngơ ngác", nụ cười của nàng lập tức trở nên kỳ quái, nhướng mày:
"Bạch Cẩm? Ngươi biết phải làm gì rồi chứ? Mau lại đây."
". . ."
Khi Tiết Bạch Cẩm và Dạ Kinh Đường ở bên nhau, đã từng bị tên tiểu tặc vô sỉ này yêu cầu, lén lút làm qua, nên biết đây là chiêu thức gì, nhưng trước mặt bao nhiêu người thế này. . .
Nữ đế thấy Bạch Cẩm tỏ ra rụt rè, cũng không ép buộc:
"Không dám cũng không sao, hừ. . . chỉ cần ngươi kính rượu mỗi người ở đây một ly, gọi từng người một tiếng tỷ tỷ, chuyện này coi như xong."
Tiết Bạch Cẩm từ trước đến nay luôn giữ lời hứa, sao có thể dùng cách mềm yếu như vậy để cầu xin tha thứ. Sau khi đối mặt với nữ đế, nàng cắn răng:
"Dù sao cũng là ngươi bêu xấu trước, ta có gì mà không dám?"
Nói rồi, nàng đưa tay chậm rãi cởi váy.
Vì là quần áo do Ngưng Nhi chuẩn bị, Tiết Bạch Cẩm mặc lộng lẫy hơn ngày thường rất nhiều. Dưới chiếc váy sặc sỡ là một bộ đồ lót ren đồng bộ, chiếc áo lụa đen bao bọc lấy Nam Tiêu Sơn, mảnh vải nhỏ hình nơ bướm che đi con hổ ngọc trắng. Thân hình của nàng không hề thua kém nữ đế chút nào, hai người ở bên nhau như băng và lửa.
Thanh Chỉ trước đây bị Bạch Cẩm bắt nạt thảm thương, lúc này dịu dàng châm dầu vào lửa:
"Mau đi đi, còn ngẩn ra đó làm gì."
Võ nghệ của Đông Phương Ly Nhân kém quá xa, dù có tỷ tỷ và sư tôn chống lưng cũng có chút sợ Tiết Bạch Cẩm, lúc này chỉ giả vờ bình tĩnh thúc giục:
"Bắt đầu đi."
Chiết Vân Ly ngược lại rất quan tâm đến sư phụ, nhỏ giọng:
"Nếu khó xử, cứ để sư nương thay thế chịu phạt. . ."
"Vân Ly!"
Ngưng Nhi vội vàng véo vào eo cô nha đầu bất hiếu.
Tiết Bạch Cẩm liếc nhìn Dạ Kinh Đường đang giả chết, tên đã lên dây không thể không bắn, cuối cùng vẫn cắn răng bước lên long ỷ, tạo thành tư thế mặt đối mặt với nữ hoàng đế. Một cảm giác khó tả truyền đến, cơ thể nàng khẽ run lên.
Nữ đế cũng không dễ chịu gì, nhưng cảm giác xấu hổ của Tiết Bạch Cẩm rõ ràng còn mạnh hơn, trong lòng nàng ngược lại có chút cân bằng, lúc này chậm rãi lắc lư hỏi:
"Sao? Không chịu nổi à?"
Tiết Bạch Cẩm chắc chắn không chịu nổi, không còn sức để cãi nhau với nữ hoàng đế, cuối cùng dứt khoát nhắm mắt nghiêng đầu học theo Ngưng Nhi, cố nén cảm giác kỳ lạ.
Thái hậu nương nương chỉ nhìn thôi cũng đã đỏ mặt, quay đầu nói:
"Tiếp theo đến ai?"
"Lật thẻ thôi. Dạ Kinh Đường, đến đây."
"Hừm. . ."
"Ngưng Nhi, đến lượt ngươi rồi."
"Hả?"
"Ngưng Nhi, ngươi phải cố gắng lên, không cứu được phu quân của ngươi, thì cũng phải cùng phu quân đồng cam cộng khổ chứ. . ."
"Tam Nương, ngươi còn nói những lời này, có tin tối nay ta bắt được ngươi sẽ bắt nạt ngươi không?"
"Chỉ có ngươi? Ngươi định khóc lóc thảm thiết mà không cầu xin ta, để ta đau lòng chết à?"
"Ngươi. . ."
"Ha ha ha. . ."
Trong tiếng cười nói vui vẻ, trời dần tối.
Trong đại điện nguy nga đèn đuốc sáng trưng, thỉnh thoảng có thể thấy bóng người qua lại, mơ hồ còn có tiếng động kiều diễm.
Và cơn sóng gió kéo dài gần hai năm, bắt đầu từ một người, một đao, một con chim, cho đến khi lật đổ cả hai miền nam bắc, cũng đã hoàn toàn lắng xuống trong ánh đèn ấm áp của một gia đình đoàn tụ.
Sóng gió qua đi, đao vẫn còn, người vẫn còn, chim cũng vẫn còn, nhưng không còn cô đơn lẻ bóng, mà là trong lòng chứa đầy nhiệt huyết, bên cạnh là cả một rừng hoa thơm. . .

Chương 1717: Gió Lặng Rừng Hoa, Mười Phượng Hoàng Yên Giấc (1)
Trường Lạc nguyên niên, mùng một tháng giêng.
*Boong—~*
*Boong—~*
Tiếng chuông buổi sáng quen thuộc, ngày qua ngày vang lên từ lầu chuông trống. Thành Vân An được bao phủ bởi một màu trắng bạc, khắp nơi đều có thể thấy nam nữ mặc quần áo mới đi lại trên đường phố.
Dịp cuối năm, Hắc Nha cũng được trang hoàng mới mẻ. Ngoài cánh cửa lớn màu đen từng khiến người ta nghe đến đã biến sắc, nay cũng treo đôi câu đối đỏ, dán hai chữ "Phúc" thật to.
Dưới địa lao, các ngục tốt lần lượt mang sủi cảo đến cho các tù nhân. Tù nhân trong địa lao phải kiểm soát lượng thức ăn để đề phòng vượt ngục, đây có thể coi là lần duy nhất trong năm họ được ăn no, ngoài lần bị lôi ra chém đầu.
Trong phòng giam Địa tự số một, hai bóng người đã bị giam cầm trong bóng tối gần hai năm, tay chân bị xiềng xích, cùng nhau tựa vào góc tường. Tóc đã dài chấm vai, râu cũng đã che kín mặt, trông như hai ông già sáu bảy mươi tuổi.
Vì bị giam cầm lâu ngày, không nghe không thấy gì từ thế giới bên ngoài, ánh mắt của cả hai đã trở nên đờ đẫn, hoàn toàn dựa vào việc đếm thời gian ăn cơm để qua đi những ngày tháng tăm tối không thấy hồi kết.
"Ca, hôm nay đưa cơm có vẻ chậm hơn thì phải?"
Vương Nhị vốn cao to vạm vỡ, nhưng lúc này đã gầy đi rất nhiều, tựa vào bên cạnh trông như một con vượn lông dài.
Vết thương trên người Vương Thừa Cảnh đã sớm khỏi, lúc này trông như một cây gậy trúc, hai tay đặt trên đầu gối:
"Hình như vậy. Hôm nay là ngày tháng năm nào rồi?"
"Quên rồi, chúng ta vào đây chắc cũng được mười mấy năm rồi nhỉ. Tên Dạ Kinh Đường đó, thật là nhỏ mọn, thà chém ta một nhát còn hơn. . ."
"Haiz. . ."
Vương Thừa Cảnh đã sớm hối hận, không chỉ hối hận vì đã trêu chọc Dạ Kinh Đường và Lục Triệt Vân, mà còn hối hận vì đã học võ. Sớm biết vậy đã ở nhà làm ruộng, làm một ông chủ giàu có, bây giờ có vợ con, giường ấm nệm êm, thật thoải mái biết bao.
Hai anh em đang lẩm bẩm, trên địa lao cuối cùng cũng vang lên tiếng bước chân.
*Cộp cộp. . . *
Vương Nhị đã đói meo, lập tức ngồi dậy, mắt hau háu nhìn lên hàng rào sắt ở miệng giếng, chờ hộp cơm được thả xuống.
Nhưng điều hắn không ngờ là, phía trên lại vang lên tiếng xích sắt:
*Loảng xoảng. . . *
*Két. . . *
Chẳng mấy chốc, tấm chắn bằng sắt tinh luyện đã không biết bao lâu không được động đến đã được mở ra. Xa Long trong trang phục võ quan, thò đầu xuống nhìn, rồi phi thân xuống.
Yến Châu nhị vương năm đó không hề sợ Xa Long, nhưng lúc này làm gì còn chút khí phách giang hồ nào. Vương Nhị vội vàng quỳ xuống tiến lên:
"Xa gia, cuối cùng cũng gặp được ngài rồi. Xin ngài đại nhân đại lượng, đày tôi đi đâu cũng được, chúng tôi đi làm cu li, làm khổ sai cả đời cũng cam tâm tình nguyện. . ."
Vẻ mặt Xa Long vô cùng nghiêm túc, đi đến trước mặt lấy ra chìa khóa, mở còng tay chân cho hai người, rồi lấy từ trong lòng ra hai tấm thẻ bài ném xuống đất:
"Thánh thượng đại xá thiên hạ, tội của các ngươi không nặng, có thể ra tù rồi. Sau này nhớ làm người tốt, cơ hội này mấy đời mới gặp được một lần."
"Hả?"
Vương Nhị sững sờ, có chút không phản ứng kịp, nhìn Xa Long không dám nói gì.
"Vũ khí, quần áo, bạc bị tịch thu, tự đến phòng trực ban mà nhận lại. Cáo từ."
Xa Long nói xong, liền phi thân ra khỏi địa lao, biến mất không thấy tăm hơi, chỉ còn lại hai người ngơ ngác trong phòng giam.
Vì bị nhốt quá lâu, hai vương từ tận đáy lòng đã sợ hãi, nửa ngày không dám động đậy.
Cuối cùng, Vương Thừa Cảnh mới hoàn hồn, cẩn thận nhặt tấm thẻ bài trên đất lên. Đó là một tấm phù bài, trên đó ghi rõ thân phận, hộ tịch, tuổi tác của họ, còn có cả chân dung và dấu ấn của quan phủ.
Người giang hồ xông xáo, thường không cần dùng đến phù bài, nhưng muốn sống yên ổn làm một người dân bình thường, mở võ quán, làm tiêu sư, chạy thuyền kiếm sống, không có thứ này thì nửa bước cũng khó đi.
Vương Thừa Cảnh nằm mơ cũng không ngờ, đời này còn có thể chạm vào thứ có thể chứng minh thân phận trong sạch của mình, nước mắt tức thì trào ra.
Vương Nhị phát hiện có thể ra ngoài, còn dùng tay véo mình mấy cái, xác định không phải là mơ, cũng có chút nói năng lộn xộn:
"Nhanh nhanh nhanh. . . đi đi đi. . ."
Vương Thừa Cảnh sợ đây là giả, sau khi hoàn hồn, liền đứng dậy, dùng vai đỡ Vương Nhị, trèo lên miệng giếng, Vương Nhị lại kéo hắn lên.
Vì sợ Hắc Nha đang lừa mình, hai người tựa vào nhau, cẩn thận từng bước, sợ đi thêm một bước sẽ bị giết vì tội vượt ngục.
Nhưng điều khiến hai người ngạc nhiên là, tất cả các ngục tốt họ gặp trên đường đều giữ vẻ mặt uy nghiêm, họ chào hỏi cũng làm như không thấy.
Đợi đến khi nhận lại được khiên, trường thương, quần áo và bạc, hai người bước ra khỏi cổng lớn Hắc Nha, một lần nữa nhìn thấy con phố sầm uất bên ngoài, đầu gối Vương Nhị mềm nhũn, trực tiếp quỳ xuống đất:
"Trời có mắt! Ta, Vương Nhị. . ."
"Nha môn là nơi trọng yếu, không được làm ồn, mau cút!"
"Vâng!"
Vương Nhị vội vàng đứng dậy, rụt cổ cùng anh trai chạy ra đường lớn, xác định không có quan sai nào đuổi theo, cả hai mới đồng thời thở phào nhẹ nhõm.
Phát hiện ánh mắt kỳ lạ của người dân bên đường, Vương Nhị sờ sờ bộ râu trên mặt, hỏi:
"Chúng ta chắc cũng sáu mươi tuổi rồi nhỉ, bây giờ đi đâu đây?"
Vương Thừa Cảnh không biết đã bị bỏ đói bao lâu, nhìn quanh, thấy con phố bên ngoài Hắc Nha không thay đổi nhiều, liền nhanh chân đi đến một quán mì trên phố:
"Ăn chút gì trước đã, rồi hỏi thăm xem bây giờ là năm tháng nào."
Vương Nhị cũng đói lả, nhanh chân chạy vào quán mì, vì sợ gây chuyện, thái độ vô cùng khách khí:
"Lão bá, cho hai bát mì hành, nhiều mì nhiều hành. . ."
Lão chủ quán đeo tạp dề, đang cán bột bên cạnh bếp, nghe vậy liền liếc mắt:
"Nhìn các ngươi tuổi còn lớn hơn ta, mà còn gọi là lão bá. Mới từ trong đó ra à?"
"Vâng ạ."
"Người có thể ra khỏi Hắc Nha thật hiếm có, phạm tội gì mà vào đó vậy?"
Vương Nhị ở trong địa lao lâu như vậy, ra ngoài thấy cái gì cũng mới lạ, cầm chén trà xem đi xem lại:
"Năm đó mắt vụng, đắc tội với một bổ đầu của Hắc Nha, tên là Dạ Kinh Đường, ông có nghe nói qua không?"
"?"
Động tác vén nồi của lão chủ quán khựng lại, trông có vẻ như muốn ném nắp nồi ra đập hai tên ngốc này, nhưng khách hàng là thượng đế, cuối cùng ông vẫn nhịn:
"Nghe nói qua, như sấm bên tai. Vậy các ngươi vào đó chắc cũng chưa được hai năm."

Chương 1718: Gió Lặng Rừng Hoa, Mười Phượng Hoàng Yên Giấc (2)
Lúc hai vương Yến Châu vào tù, Dạ Kinh Đường mới đánh xong Thủy Vân Kiếm Đàm không lâu, còn chưa đến Quân Sơn Đài, trong mắt họ chỉ là một tông sư trung cấp.
Nghe lão chủ quán nói như sấm bên tai, Vương Thừa Cảnh đặt chén trà xuống:
"Dạ Kinh Đường này bây giờ giữ chức quan gì? Lẽ nào đã lọt vào Bát Đại Khôi?"
Lão chủ quán có chút không nói nên lời, nín nhịn một lúc lâu mới đáp:
"Lục Triệt Vân, Đoạn Thanh Tịch, Hiên Viên Triều, Long Chính Thanh, tất cả đều đã bị xóa tên. Bây giờ không còn Bát Đại Khôi nữa, các ngươi không biết sao?"
"Hả? !"
Hai vương ngồi thẳng người, có chút không tin:
"Lão bá, ông đừng đùa. . ."
Lão chủ quán thấy hai người ngơ ngác không giống giả vờ, liền hỏi:
"Bắc Vân Biên, Tả Hiền Vương, Hạng Hàn Sư đã chết, Trọng Tôn Cẩm, Thần Trần hòa thượng đã bại, các ngươi có biết không?"
"Gì cơ?"
"Phụng lão thần tiên đắc đạo phi thăng, thiên hạ đệ nhất đã đổi chủ, các ngươi cũng không biết sao?"
"Ờ. . ."
"Bắc Lương đã bị diệt, Lương Đế đã treo cổ trong hoàng thành Yên Kinh, các hoàng thân quốc thích khác đang bị áp giải đến Vân An. Từ nay về sau, thiên hạ chỉ còn lại Đại Ngụy của chúng ta, các ngươi không lẽ ngay cả chuyện này cũng không biết?"
". . ."
Vương Nhị nghe đến ngây người, ghé sát vào anh trai:
"Lão chủ quán này, có phải đầu óc có vấn đề không?"
Vương Thừa Cảnh cảm thấy lão chủ quán không giống giả vờ, liền đáp:
"Chắc là bị nhốt lâu quá, đầu óc chúng ta có vấn đề, sinh ra ảo giác rồi. . ."
Lão chủ quán bưng hai bát mì Dương Xuân nóng hổi, đặt trước bàn:
"Xem ra là thật sự không biết. Lão đây cũng không tin, nhưng đây đúng là sự thật. Hai người các ngươi nói đã đắc tội với Dạ Đại Diêm Vương, bây giờ còn sống được thật không dễ dàng. Dù thật hay giả, bữa cơm này cứ coi như lão mời."
Vương Nhị có chút ngơ ngác, suy nghĩ một chút rồi nói:
"Ý ông là, những chuyện này là do Dạ Kinh Đường. . . phì, Dạ đại nhân làm?"
"Chứ không phải do ngươi làm à?"
Vương Nhị kinh ngạc đến mức ngây người, sững sờ một lúc lâu mới hỏi:
"Vậy Chu Xích Dương thì sao?"
"Chu Xích Dương không sao, bây giờ vẫn là Kiếm Thánh."
Vương Nhị đập bàn:
"Dựa vào đâu? Người nhà hắn thuê hai anh em ta ám sát Dạ đại nhân, cuối cùng cả một đám người giang hồ chết, mà hắn lại không sao. . ."
Vương Thừa Cảnh vẫn còn khá bình tĩnh, vội vàng kéo tay áo Vương Nhị, ra hiệu họa từ miệng mà ra, đừng nói lung tung.
Lão chủ quán thấy hai người này không giống đang đùa, liền nói:
"Các ngươi có thể đến Thiên Thủy Kiều xem thử, hôm nay Dạ Đại Diêm Vương đại hôn, đang bày tiệc trên phố, có rất nhiều anh hùng hào kiệt đến dự. Các ngươi được thả ra, chứng tỏ Dạ Đại Diêm Vương không so đo, không đi tặng quà, e là sau này các ngươi ngủ cũng không ngon đâu."
Yến Châu nhị vương không ngờ Dạ Kinh Đường bây giờ lại lợi hại đến vậy. Nghe thấy lời này, họ lập tức hiểu ra vì sao mình được thả. Sau khi ăn xong hai bát mì, họ vội vàng chạy về phía Thiên Thủy Kiều.
Cùng lúc đó, trên lầu Minh Ngọc.
Dạ Kinh Đường mặc một bộ hồng bào, vì đã tròn hai mươi tuổi nên cũng đội kim quan. Lúc này, hắn đang đứng trên sân thượng, quan sát hai tên ngốc đang rụt đầu rụt cổ.
Đông Phương Ly Nhân đã thay một bộ váy phượng màu đỏ vô cùng lộng lẫy, trên đầu còn đội khăn voan. Lúc này, nàng lén lút vén khăn voan lên, nhìn ra đường phố xa xa, gật đầu:
"Cũng coi như có mắt, biết đi tạ ơn."
Còn Chiết Vân Ly cũng ăn mặc tương tự, đứng trước mặt cười nói:
"Ta đoán đúng rồi phải không, hai người này chắc chắn không tin. Lát nữa thấy nhiều anh hùng hào kiệt như vậy, e là sẽ sợ đến mức không dám ngồi xuống. . ."
Ba người đang nói chuyện, Mạnh Giảo đã xuất hiện dưới lầu Minh Ngọc, ngước nhìn lên trên:
"Điện hạ, giờ lành sắp đến rồi, Thánh Thượng đang đợi, các người mau qua đó đi."
"Ồ."
Dạ Kinh Đường vì muốn xem phản ứng của hai vương, mới lén lút chạy ra ngoài. Thấy thê tử thúc giục, hắn vội vàng ôm Vân Ly và Bổn Bổn, phi thân về Thiên Thủy Kiều.
Dạ Kinh Đường đại hôn, nữ đế cũng vào cửa, phô trương này chắc chắn không thể nhỏ.
Lúc này, toàn bộ Thiên Thủy Kiều đã bị phong tỏa. Từ ngoài hẻm nhà họ Bùi đến con phố đi bộ ngoài tân trạch, tất cả đều được dựng lều, bên dưới đặt ba trăm bàn tròn. Người đến chúc mừng từ khắp nơi còn đông hơn, các chưởng môn, bang chủ của giang hồ nam bắc không một ai vắng mặt, còn có cả các tán nhân giang hồ, người Tây Hải, các danh gia vọng tộc, đến mức giao thông quanh Thiên Thủy Kiều cũng bị tắc nghẽn.
Dạ Kinh Đường ôm hai tiểu tức phụ, đáp xuống tân trạch, liền phát hiện các thê tử đã mặc áo cưới, đang ở trong viện của mình, chuẩn bị bái đường.
Tam Nương là một người vợ hiền, tiệc cưới do chính tay nàng sắp xếp. Lúc này, nàng vừa làm vợ vừa làm mẹ, đội khăn voan chạy vội đến, thúc giục:
"Vân Ly, Ly Nhân, các ngươi mau vào hậu trạch chuẩn bị. Kinh Đường, ngươi chạy đi đâu vậy? Trong hoa viên nhiều khách quý như vậy, ngươi không tiếp đãi để ta đi sao?"
Dạ Kinh Đường biết mình chạy lung tung là không đúng, vội vàng đến trước mặt, hôn lên Tam Nương đang hơi giận dỗi qua lớp khăn voan:
"Được rồi, được rồi, ta qua ngay đây, ngươi cũng về đợi đi, tiếp theo cứ để ta lo liệu."
Bùi Tương Quân mấy ngày nay bận rộn đến mức mệt lả, sợ khách khứa bị lạnh nhạt, cũng không dám chậm trễ, vội vàng đẩy Dạ Kinh Đường về phía hoa viên, đến cửa mới chạy về.
Dạ Kinh Đường đi đến ngoài tường hoa viên, nghe thấy tiếng ồn ào bên trong, tâm thần cũng thu lại vài phần, ra vẻ lạnh lùng, vốn định đi thẳng vào, nhưng lại nhớ ra điều gì đó, nhìn quanh rồi huýt sáo một tiếng:
"Vút~ "
"Chíp chíp chíp. . ."
Điểu Điểu đang ăn vụng đồ ăn vặt, nghe tiếng liền vội vàng bay ra từ hậu trạch, đáp xuống vai Dạ Kinh Đường đang mặc hồng bào.
Và hoa viên vốn ồn ào, lúc này cũng trở nên yên tĩnh. Tuy cách một bức tường, nhưng có thể cảm nhận được vô số ánh mắt đang đổ dồn về phía cánh cửa tròn nơi đây.
Dạ Kinh Đường hít một hơi thật sâu, nở một nụ cười ấm áp, khiêng Điểu Điểu bước ra khỏi cánh cửa tròn.
Trong vườn hoa rộng lớn, cũng bày mấy chục cái bàn, phía trên đã không còn chỗ ngồi, lúc này đều nhìn chú rể đi tới, trong ánh mắt có thể nhìn thấy trăm ngàn loại cảm xúc.
Những người có thể được mời vào trong nhà ngồi, thân phận địa vị tự nhiên đều không tầm thường.
Dạ Kinh Đường đi về phía trước hoa viên, dọc đường liếc nhìn các vị khách, đập vào mắt đều là những gương mặt quen thuộc, cũng thấy được con đường giang hồ mà hắn đã đi trong những năm qua.

Chương 1719: Gió Lặng Rừng Hoa, Mười Phượng Hoàng Yên Giấc (3)
Dương Triều Lục Tử và hơn mười người khác, ngồi ở hai bàn riêng, là những người đã chứng kiến hắn lớn lên, cùng hắn từ Lương Châu ra đi, đây có thể coi là thân quyến của hắn.
Trương phu nhân, Bùi Lạc, Trần Bưu, Tống thúc, Trần Nguyên Thanh, Lý Tam Vấn, Hoàng Chúc phu nhân, v. v. , là người của Hồng Hoa Lâu và nhà họ Bùi, coi như là người nhà mẹ đẻ của Tam Nương, ngồi đủ bốn bàn.
Song Đao Dương Quan, Tam Tuyệt Tiên Ông Quảng Hàn Lân, Bão Nguyên Môn Lý Hỗn Nguyên, Lục Nhã, chàng trai trẻ đã từng giúp đỡ ở Nhai Châu, v. v. , tuy không quá thân thiết, nhưng đã từng có giao tình, lúc này cũng ngồi cùng một bàn.
Thương Tiệm Ly, Xa Long, Trần Miểu, Đồ Cửu Tế, Mạnh Kiều, Bát Tí Địa Tạng, được gọi là "Hắc Nha Lục Sát", vốn có thể ngồi chung một bàn, nhưng khổ nỗi thân hình của Đồ Cửu Tế quá khổ, một mình chiếm nửa bàn, nên đành phải chia làm hai bàn, ngồi cùng với ám vệ Dương Lan, Tào công công, Tào A Ninh, Hứa Thiên Ứng.
"Nam Sơn Thiết Quẻ" Trương Hoành Cốc, coi như là người nhà mẹ đẻ của Bạch Cẩm, Ngưng Nhi, Vân Ly, vì là bạn thuở nhỏ với Tào công công, nên lúc này cũng ngồi ở trước mặt.
Bên Lương Châu, còn có vợ chồng Tưởng Trát Hổ và cô con gái mập mạp, lão quyền khôi Liễu Thiên Sanh, Hồ Ngạn Kính của Hắc Kỳ bang, Trịnh Khôn của Kim Xà Tiêu, nữ thổ phỉ Trâu Mạn Mạn, v. v. , ngay cả lão giáo sư đã từng cho hắn cuốn "Hiệp Nữ Lệ" cũng đến, ngồi đủ bốn bàn.
Liễu Thiên Sanh và Tưởng Trát Hổ là thầy trò, cũng có thù cũ, nhưng Liễu Thiên Sanh không còn sống được bao lâu nữa, đến bước này cũng coi như đã hòa giải. Về phần nữ trung hào kiệt Trâu Mạn Mạn, người từng suýt nữa bắt hắn về làm áp trại phu quân, bây giờ cũng đã tìm được phu quân, nhìn thấy hắn còn có chút ngượng ngùng.
Hiên Viên Thiên Cương, A Lan, dẫn theo cô bé ngồi trong bàn tiệc, bên cạnh là Cừu Thiên Hợp vui mừng hơn cả khi thấy con trai mình kết hôn, nhưng Cừu Thiên Hợp không nhìn hắn, mà cứ nhìn chằm chằm vào Mạnh đại nhân.
Ngoài ra, lão Đao Khôi Hiên Viên Triều, người đã rời khỏi giang hồ, sau khi biến mất gần hai năm, cũng đã lộ diện, ngồi trước mặt cháu gái nhỏ.
Là một đao khách đỉnh cao đã thống trị đao đàn ba mươi năm, cao hơn hai mét, cái tên "Hiên Viên Triều" đến nay vẫn mang một sức ép cực lớn. Nhưng khí thế trong lòng đã tan biến, lúc này ngồi trước bàn, trông chỉ như một ông lão bình thường, thậm chí có thể cảm nhận được sự hối hận trong lòng đối với con cháu.
Và điều đặc biệt nhất là, bên cạnh Hiên Viên Thiên Cương, còn có một vị a di vẫn còn phong vận, chính là bà chủ quán rượu ở Quan Thành đã tặng trâm cho Bạch Cẩm.
Dạ Kinh Đường biết đây là ai, nhưng sợ gợi lại những chuyện đau lòng không thể bù đắp trong quá khứ, nên không hỏi, chỉ đối xử như một trưởng bối thân cận nhất.
Tây Hải bây giờ là Ngũ Đại Bộ, người đến chắc chắn không ít. Diêu Thứ Sơn, Khương Lão Cửu, Quế bà bà và các tộc lão Tây Hải khác, ngồi gần sáu bàn, coi như là nhà mẹ đẻ của Thanh Hòa.
Hơn nữa, không biết ai đã nghĩ ra ý tưởng tồi tệ, còn mang theo một con chó đen lớn đến, nằm dưới gầm bàn bị hai mẹ con nhìn chằm chằm, thấy hắn liền vẫy đuôi, chắc là để xin lỗi vì đã cắn hắn năm xưa.
Dạ Kinh Đường nhìn thấy con chó này liền tức giận, nhưng đã là thiên hạ đệ nhất, so đo với một con chó rõ ràng là không thích hợp, nên hắn coi như không thấy.
Bây giờ Bắc Lương đã được thu phục, hắn đại hôn, phương bắc tự nhiên cũng có không ít người đến.
Tạ Kiếm Lan đã gặp lại hồng nhan tri kỷ, hai người ngồi bên nhau. Cô gái gầy gò sau vài tháng đã khôi phục lại dung mạo xưa, ánh mắt nhìn hắn vô cùng biết ơn, nếu không phải có quá nhiều trưởng bối ở đây, e là đã quỳ xuống tạ ơn tại chỗ.
Lý Quang Hiển, Lục Hành Quân, hai người bạn cũ của Hoa bá phụ, lúc này tự nhiên ngồi cùng bàn với Hoa bá phụ và Hoa phu nhân. Bên cạnh còn có Lục Nguyên Câu, lâu chủ của Thanh Long Hội, sát thủ hàng đầu Thập Nhị Lâu, Lương Thượng Yến, và lão Lưu, người liên lạc, ngay cả Tư Đồ Duyên Phượng của Hỏa Phượng Trai cũng đến.
Dạ Kinh Đường trước đây đã nhận nhiệm vụ từ tay Tư Đồ Duyên Phượng, đóng giả gia đinh "Hoa An" để bắt cóc Thanh Chỉ. Nhiệm vụ hoàn thành nhưng không nhận thưởng, Tư Đồ Duyên Phượng còn đặc biệt mang ba ngàn lượng bạc đến, cũng coi như là một người trọng tình nghĩa.
Còn Vương Kế Văn, người đã giao nhiệm vụ, lúc này cũng có mặt với tư cách là bạn học của Thanh Chỉ. Bên cạnh là Tam hoàng tử Bắc Lương, Lý Sùng. Vì Vương Kế Văn quả thực thông minh, đã dạy Lý Sùng cách "lấy cha làm con" để đổi lấy sự bình an sau chiến tranh, nên Lý Sùng thật sự đã được bảo toàn, nhà họ Vương cũng không bị ảnh hưởng nhiều.
Nhưng thiên hạ này cuối cùng không còn họ Lý nữa, Lý Sùng rõ ràng có chút lo lắng, không dám ngước nhìn hắn. Còn Vương Kế Văn thì rất tự nhiên, còn trò chuyện khá vui vẻ với Bùi Lạc, nói ra cũng coi như là vật họp theo loài.
Giang Quốc Công Tần Tương Như, là cha của Hoài Nhạn, hôm nay tự nhiên cũng dẫn theo phu nhân đến dự. Nhưng thái hậu gả đi, Tần lão gia tử cũng không tiện khoe khoang. Cùng bàn có Trấn Quốc Công Vương Dần, Vương Xích Hổ, Lý tướng, Tể tướng phu nhân, v. v. , tự nhiên cũng hiểu rõ trong lòng. Nhưng sắc mặt Lý tướng không được tốt lắm, chắc là vì chuyện tin đồn "Tiểu Hoa Nhi và Giác tiên sinh", không muốn ngồi quá gần Vương Xích Hổ.
Còn một bàn khác, ngồi toàn là những bậc lão bối giang hồ có địa vị và tuổi tác không thấp.
Lữ Thái Thanh và tiểu đồ đệ Hoa Dương ngồi cùng nhau. Vì hôm nay vừa phải cưới sư muội, vừa phải cưới sư điệt của mình, nên sắc mặt của vị đại cữu ca này rõ ràng không được tốt cho lắm. Tiểu đạo sĩ Hoa Dương bên cạnh thì lại lén lút vẫy tay với hắn, trong mắt tràn đầy sự sùng bái.
Lão Kiếm Thánh Tôn Vô Cực, có thể coi là người có danh vọng giang hồ cao nhất ở đây, ngồi cùng bàn với Lữ Thái Thanh. Bên cạnh có một kiếm khách trung niên, Dạ Kinh Đường chưa từng gặp, nhưng từ cảnh giới có thể đoán ra đó là "Kiếm Thánh" Chu Xích Dương.
Chu Xích Dương và hắn còn có một "ước hẹn mười năm", nhưng bây giờ chắc chắn không ai dám nhắc đến nữa. Hôm nay Chu Xích Dương theo Tôn lão Kiếm Thánh đến, mục đích rõ ràng là muốn nhờ Tôn lão Kiếm Thánh làm trưởng bối, mọi người cùng uống một bữa rượu để xóa bỏ hiềm khích, cho qua chuyện cũ.

Chương 1720: Gió Lặng Rừng Hoa, Mười Phượng Hoàng Yên Giấc (4)
Dạ Kinh Đường biết Chu Xích Dương là một kiếm hiệp, bản thân cũng không thích tác phong của gia đình mình, nên không có thù oán gì với ông. Đối phương đã đến, tự nhiên vẫn được tiếp đãi như khách quý.
Thần Trần hòa thượng cũng dẫn theo đồ đệ xui xẻo Tịnh Không hòa thượng, ngồi gần Lữ Thái Thanh. Nhìn vẻ mặt sống không còn gì luyến tiếc của Tịnh Không hòa thượng, đến bây giờ vẫn chưa giác ngộ.
"Cửu Chuyển Thiên La" Biện Nguyên Liệt là người của tiền triều, lúc này ngồi cùng bàn với Thần Trần hòa thượng, có thể nói là vừa biết ơn vừa căm hận.
Căm hận là vì ông ta đã vô lý nhốt mình ở Thiên Phật Tự niệm kinh năm mươi năm. Còn biết ơn là vì nếu không bị nhốt, ông ta đã chết từ năm mươi năm trước, căn bản là không có hôm nay.
Còn Thần Trần hòa thượng chỉ là một võ phu giang hồ khoác áo cà sa, cà sa là gông cùm, trói buộc bản tính tàn bạo, Phật pháp là khóa, khóa chặt sân si trong lòng. Ông ta thực sự không quan tâm đến cái nhìn của người khác, chỉ cười híp mắt giảng Phật pháp cho tiểu đạo sĩ Hoa Dương.
Dạ Kinh Đường đi qua hoa viên, nhìn vô số gương mặt quen thuộc, trong lòng không khỏi cảm khái.
Dù sao, một nửa số người ở đây là những người mà hắn đã nghe tên từ nhỏ. Nửa còn lại là những cố nhân gặp được trên giang hồ. Nếu nói nơi nào có người, nơi đó có giang hồ, thì những người đang ngồi trên bàn trước mắt, chính là tất cả con đường giang hồ mà hắn đã đi.
*Cộp cộp. . . *
Dạ Kinh Đường dẫn theo Điểu Điểu đến trước hoa viên, nhìn vô số trưởng bối, tiền bối ở đây, chuẩn bị lời mở đầu.
Nhưng cũng vào lúc này, ở cửa lớn có động tĩnh, hai gã đàn ông còn chưa kịp sửa soạn, cẩn thận đi theo gia đinh vào. Thấy đội hình trong hoa viên, chân họ mềm nhũn, im lặng được dẫn đến ngồi trước mặt Dương Quan, rồi tiếng nói chuyện khe khẽ vang lên:
"Hai vị huynh đệ ăn mặc không tầm thường, mới từ Hắc Nha ra à?"
"Vâng, đại hiệp là?"
"Song Đao Dương Quan, hai vị là?"
"Yến Châu nhị vương, đại hiệp chắc chưa nghe qua."
"Ồ! Là hai tên ngốc. . . à không, dũng mãnh Yến Châu đã liên tục ám sát Dạ Đại Diêm Vương hai lần vào năm ngoái? Các ngươi chưa chết à?"
"Ờ. . . hiện tại thì chưa. . ."
. . .
Vốn dĩ nói chuyện nhỏ cũng không sao, nhưng ở đây có đến mười mấy vị Võ Khôi, Võ Thánh, Võ Tiên, cuộc nói chuyện này chẳng khác gì la hét ầm ĩ.
Nghe thấy có người đã ám sát Dạ Kinh Đường hai lần mà vẫn chưa chết, các bậc lão bối như Lữ Thái Thanh, Tôn Vô Cực, Biện Nguyên Liệt đều quay đầu lại, muốn xem thử là thần thánh phương nào có bản lĩnh như vậy.
Với cảnh giới của Yến Châu nhị vương, họ chưa từng gặp qua Võ Thánh, chỉ nhìn thấy bóng lưng của Hiên Viên Triều đã sợ đến không dám thở. Hơn nữa, Hiên Viên Triều ở đây còn không được ngồi ở hàng đầu, vậy thì thân phận của mấy ông lão phía trước có thể tưởng tượng được. Họ thấy mấy vị lão thần tiên tiên phong đạo cốt này quay đầu lại, hơi thở cũng ngừng lại, muốn chào hỏi nhưng lại cảm thấy mình không xứng, nhất thời không biết phải làm sao.
Dạ Kinh Đường nhìn thấy cảnh tượng này, cũng có chút buồn cười, đứng trước mọi người, chắp tay thi lễ, cao giọng:
"Hôm nay đại hôn, các vị có thể từ xa đến, Dạ mỗ vô cùng cảm kích. Dạ mỗ xuất thân giang hồ, tính tình có thể động thủ thì tuyệt đối không động miệng, các vị đều đã nghe qua, thực sự không giỏi khách sáo, có chỗ nào thất lễ, mong các vị lượng thứ."
"Ha ha. . ."
Trong số các vị khách, phần lớn đều ngồi nghiêm chỉnh, không dám tùy tiện đáp lời, chỉ có những người thân cận và các bậc lão bối giang hồ mới cười hai tiếng.
Hoa Tuấn Thần là nhạc phụ, hôm nay tâm trạng tự nhiên rất tốt, mở miệng:
"Biết ngươi không giỏi ăn nói, dỗ dành nhiều hồng nhan tri kỷ như vậy đã không dễ dàng, làm gì có tâm tư mà phí lời với bọn ta. Kính một ly rượu rồi về bái đường đi, ở đây có ta và Cừu huynh lo liệu, ngươi cứ yên tâm."
Dạ Kinh Đường gật đầu cười, nhận chén rượu từ tay nha hoàn:
"Chén rượu này, kính Tần Quốc Công, Vương Quốc Công, Lý tướng và các bậc lương đống của Đại Ngụy. Hôm nay thiên hạ mới định, đang lúc cần người, các vị có thể trong lúc bận rộn mà đến, Dạ mỗ vô cùng cảm kích."
Tần Tương Như, Vương Dần, Vương Xích Hổ, Lý Tự và các vị vương hầu công khanh khác, đứng dậy nâng chén, sau khi đáp lễ, liền uống cạn.
Dạ Kinh Đường uống xong chén rượu, lại để nha hoàn rót thêm một ly, nhìn về phía các võ nhân trong sảnh, trầm ngâm một chút, rồi giơ cao tay phải:
"Còn chén rượu này, kính giang hồ!"
*Xoạt~*
Lời vừa dứt, các võ nhân giang hồ có mặt đồng loạt đứng dậy.
Dù là bậc lão bối đức cao vọng trọng trên đỉnh núi, hay là tên lính quèn mới ra tù, lúc này đều nâng chén rượu lên, ngay cả Thần Trần hòa thượng cũng nói một câu:
"Haiz, câu này nói ra, lão nạp không thể không phá giới."
"Ha ha ha. . ."
Dạ Kinh Đường nhìn quanh vô số cố nhân giang hồ, rồi lại nhìn về phía tây bắc vô tận, đáy mắt ẩn chứa ngàn lời muốn nói. Sau một thoáng im lặng, hắn giơ cao hai tay, uống cạn chén rượu.
Và tất cả các vị khách cũng làm như vậy. . .
. . .
Không lâu sau, phía đông tân trạch.
Dạ Kinh Đường uống hai chén rượu, men say chưa kịp ngấm, nhưng sắc mặt đã hồng hào vài phần, hắn nhanh chân đi đến chính đường.
Chính đường là nơi tiếp đãi khách quý trong nhà, ngày thường rất ít dùng, nhưng lúc này lại được trang hoàng lộng lẫy, dán chữ hỉ đỏ thẫm, đốt đầy nến đỏ, bên trong có không ít nha hoàn đang chờ đợi.
Vì là mười thê tử cùng vào cửa, các cô nương đều khá ngượng ngùng, nên khách đến xem lễ không nhiều.
Trương phu nhân là nửa chủ nhà, sau khi kính rượu xong lại chạy qua, giúp Tam Nương lo liệu việc nhà, lúc này đang phân phó nha hoàn chuẩn bị. Còn Vương phu nhân, người ở nhà chăm sóc các thai phụ, cũng đang ở trong chính đường giúp đỡ.
Dạ Kinh Đường chỉ mới kết hôn với Vân Ly, cũng không biết quy trình thế nào, đến cửa nhìn vài lần đã bị Trương bá mẫu kéo vào chính đường, đứng trước trung đường:
"Kinh Đường, ngươi đứng đây đừng động, giờ lành sắp đến rồi. Điểu Điểu, hoa của ngươi đâu?"
"Chíp~ "
Điểu Điểu vội vàng bay ra, ngậm một đóa hoa hồng bay vào.
Trương bá mẫu vội vàng nhận lấy, đeo lên cổ Điểu Điểu, rồi đặt lên bàn trà làm linh vật:
"Ngươi cũng đừng động, ngày đại hỉ, phải vui vẻ một chút."
"Chíp chíp chíp~ "
Điểu Điểu hôm nay được cho ăn rất nhiều đồ ngon, nên rất ngoan ngoãn, bắt đầu lắc đầu nguầy nguậy.

Chương 1721: Gió Lặng Rừng Hoa, Mười Phượng Hoàng Yên Giấc (5)
Dạ Kinh Đường đối mặt với chuyện lớn như vậy, trong lòng cũng có chút hồi hộp. Trương bá mẫu không cho hắn cử động, hắn cũng không dám đi lung tung, chỉ có thể giữ nụ cười rạng rỡ, nhìn ra cửa lớn.
Vương phu nhân việc gì cũng biết, lúc này đảm nhận vai trò người dẫn chương trình. Đợi Dạ Kinh Đường vào vị trí, bà cầm một chiếc chiêng đồng, khẽ gõ một tiếng:
*Boong~*
"Mời tân nương vào đường."
*Cộp cộp cộp. . . *
Ngay sau đó, bên cạnh chính đường vang lên tiếng bước chân không đều, có nhanh có chậm, còn có thể nghe thấy tiếng thì thầm:
"Vân Ly, ngươi uống rượu à?"
"Kinh Đường ca không phải nói kính giang hồ sao?"
"Suỵt~ "
Dạ Kinh Đường nghe thấy tiếng động, nụ cười càng thêm rạng rỡ, mắt không chớp nhìn ra cửa lớn. Chẳng mấy chốc, hắn đã thấy Tú Hà và Hồng Ngọc mặc áo đỏ, tay cầm lẵng hoa đi trước mở đường, bước vào sảnh đường trải thảm đỏ.
Và mười cô nương với vóc dáng khác nhau, nhưng đều mặc áo cưới đỏ, đội khăn voan, theo sau bước vào.
Vì đội khăn voan khó nhìn đường, Lục Châu còn phải dìu Thanh Chỉ. Bạch Cẩm tuy không cần, nhưng đã mang thai bốn tháng, gia đình sợ nàng có sơ suất, nên Bình Nhi vẫn mặc váy đỏ đi bên cạnh dìu.
Sau khi vào chính đường, mười người đứng thành một hàng trước mặt Dạ Kinh Đường. Tuy không thấy được mặt, nhưng trông ai cũng có vẻ căng thẳng, không ai nói lời nào.
Dạ Kinh Đường há miệng, cũng không biết nên nói gì, liền nhìn về phía Trương bá mẫu.
Trương phu nhân và Tam Nương đã bàn bạc qua quy trình, lúc này đứng bên cạnh, nghiêm túc nói những lời may mắn:
"Qua hôm nay, các con đã là vợ chồng kết tóc, sau này phải hòa thuận, sinh nhiều con cháu, Kinh Đường cũng phải đối xử công bằng, không được thiên vị. . ."
Dạ Kinh Đường và Điểu Điểu cùng gật đầu lia lịa. Đợi Trương bá mẫu nói xong, hắn mới theo chỉ dẫn, đứng vào giữa các thê tử.
Vì cha mẹ Dạ Kinh Đường không có ở đây, nên bái song thân vẫn là bái thiên địa. Vương phu nhân đợi trưởng bối Trương bá mẫu nói xong lời may mắn, liền gõ chiêng đồng lần nữa:
*Boong~*
"Nhất bái thiên địa!"
Mười một người cùng bốn nha hoàn, đều xoay người lại, hướng ra ngoài trời mà bái.
Tuy động tác không có vấn đề gì, nhưng Bình Nhi và Thái hậu nương nương, không biết có phải vì căng thẳng hay không, lại xoay nhầm hướng. Sau khi nhận ra, mặt Bình Nhi đỏ bừng, Hoài Nhạn đội khăn voan không thấy được, nhưng chắc cũng vậy.
*Boong~*
"Nhị bái cao đường!"
Dạ Kinh Đường lại một lần nữa hướng về phía trời đất mà bái, các thê tử bên cạnh cũng làm theo, ngay cả Điểu Điểu đang lắc đầu nguầy nguậy cũng gật đầu theo.
*Boong~*
"Phu thê đối bái!"
Dạ Kinh Đường nghe thấy tiếng, liền lùi lại đứng phía trước, còn các thê tử thì xoay người lại, cùng nhau cúi đầu bái một lần nữa.
Vương phu nhân mắt đầy ý cười nhìn, đợi hai bên bái xong, lại gõ chiêng đồng:
"Lễ thành, đưa vào động phòng!"
"Phù. . ."
Dạ Kinh Đường đứng trước mặt, rõ ràng nghe thấy Vân Ly thở phào nhẹ nhõm, sau đó các thê tử liền theo Hồng Ngọc, Tú Hà đi về phía Mai Hoa viện.
Theo lẽ thường, mười người thì phải có mười phòng tân hôn, nhưng làm vậy thì Dạ Kinh Đường cả đêm cũng không đi hết được, nên phòng tân hôn được đặt ngay trong phòng ngủ chính của hắn.
Sau khi Trương bá mẫu đưa tân nhân đến Mai Hoa viện, còn định nghe lén để náo nhiệt một chút, nhưng Vương phu nhân kiến thức rộng rãi, biết không thể nghe lén được, liền lén lút kéo Trương bá mẫu đi, ngay cả Điểu Điểu cũng được bế ra ngoài.
Sau khi Dạ Kinh Đường đưa các thê tử về Mai Hoa viện, hắn đứng trước bức "Vấn Tiên Đồ", đưa tay khẽ phẩy, mười chiếc khăn voan đồng thời được vén lên, để lộ những gương mặt mỗi người một vẻ nhưng đều vô cùng lộng lẫy và quyến rũ.
Ngọc Hổ, Bổn Bổn, Thủy Nhi, Hoài Nhạn, Bạch Cẩm, Ngưng Nhi, Vân Ly, Tam Nương, Thanh Hòa, Thanh Chỉ, vai kề vai đứng, sau khi có thể nhìn thấy, theo lễ nghi, đồng thời cúi người thi lễ:
"Phu quân~ "
"Ừ."
Dạ Kinh Đường nghe thấy giọng nói ngọt ngào, miệng cười đến tận mang tai, cũng chắp tay thi lễ:
"Các nương tử khỏe."
Quy trình đến đây cũng coi như kết thúc.
Nữ đế thu lại vẻ mặt của một tiểu tức phụ ngoan ngoãn, một lần nữa lộ ra vẻ nhàn tản:
"Từ nay về sau, chúng ta là người một nhà. Người ta thường nói, nước có quốc pháp, nhà có gia quy. Gia quy này không thể chỉ quản chúng ta, mà còn phải quản cả ngươi, ngươi nói có phải không?"
Dạ Kinh Đường chớp mắt:
"Đó là tự nhiên, vậy phải định gia quy cho ta thế nào?"
Toàn Cơ chân nhân mặc một chiếc váy đỏ lộng lẫy, ngồi trên giường La Hán, nâng chén rượu nhấp một ngụm:
"Gia quy phải khiến người ta sợ hãi. Ngươi trời không sợ, đất không sợ, muốn định quy củ cho ngươi, phải biết ngươi sâu cạn thế nào, mới biết cách phạt. Vừa hay hôm nay động phòng, một thời gian tới cũng không ai làm phiền, chúng ta sẽ ở đây thử thách ngươi. Khi nào ngươi nói mình không chịu nổi, cần nghỉ ngơi, chúng ta sẽ dừng lại, thế nào?"
Chiết Vân Ly nghe vậy, rụt cổ lại:
"Hừm~ thế này có hơi quá đáng."
Hoa Thanh Chỉ vẫn rất thương phu quân, khẽ gật đầu:
"Đúng vậy, phu quân cũng không phải làm bằng sắt."
Ngưng Nhi cũng thương Dạ Kinh Đường, nhưng Dạ Kinh Đường thực sự quá bá đạo, một chọi mười cũng không hề sợ hãi. Nếu không quản được, sau này chẳng phải đều bị hắn bắt nạt đến không dám cãi lại sao. Nàng liền nhìn về phía chồng cũ:
"Bạch Cẩm, ngươi thấy thế nào?"
Tiết Bạch Cẩm xoa bụng, suy nghĩ một chút rồi nói:
"Ta đang mang thai, tự nhiên sẽ đứng bên cạnh xem. Các ngươi muốn thử thì cứ thử, hắn cái gì cũng tốt, chỉ là không nhớ lâu, quả thực phải để hắn hiểu thế nào là nước sôi lửa bỏng."
Bùi Tương Quân vì lo liệu hôn sự, đã chạy mấy ngày mệt lả, ngồi xuống ghế:
"Các ngươi chỉ nói thử, đến lúc thật thì lại không ra sức, toàn để ta gánh, muốn ta chết trong động phòng sao?"
Đông Phương Ly Nhân thấy Tam Nương vất vả, liền rót cho nàng một chén trà:
"Ngày đại hỉ, đừng nói vậy, không phải có Thanh Hòa sao, nàng ở bên cạnh xem, sẽ không xảy ra chuyện gì đâu."
Phạm Thanh Hòa liếc nhìn Thủy Nhi:
"Có yêu nữ ở đây, ta còn có thể tỉnh táo được sao?"
Thái hậu nương nương thấy các tỷ muội chuẩn bị trị Dạ Kinh Đường, liền đứng ra bảo vệ phu quân, ngồi trước mặt Tam Nương, chen vào:
"Kinh Đường ngày mai ngày mốt còn phải ra mặt tiếp khách, nếu vịn tường đi ra ngoài, chẳng phải là thành trò cười sao."
Dạ Kinh Đường có chút bất đắc dĩ, đáp:
"Ta làm sao có thể vịn tường đi ra ngoài. Các ngươi muốn thử sâu cạn thì cứ thử, cùng lên cũng được, vừa hay để các ngươi xem thử thế nào là thiên hạ đệ nhất."
Tú Hà thấy vậy, nhỏ giọng:
"Vậy chúng ta ra ngoài trước."

Chương 1722: Gió Lặng Rừng Hoa, Mười Phượng Hoàng Yên Giấc (6)
Tam Nương vốn định gật đầu, nhưng nữ đế lại đưa tay:
"Ra ngoài làm gì? Đều đã là của hồi môn rồi, không muốn giúp chủ tử xuất lực sao?"
"Hửm?"
Dạ Kinh Đường sững sờ.
Mặt Bình Nhi và Hồng Ngọc đỏ bừng, cúi đầu không nói gì. Tú Hà và Lục Châu vốn định tránh đi, lúc này cũng không đi nữa.
Nữ đế thấy sắc mặt Dạ Kinh Đường thay đổi, liền hỏi:
"Sao? Ngươi sợ rồi à?"
"Ta không phải sợ, nhưng Tú Hà và các nàng. . ."
"Không sợ là được, tất cả lại đây, cho phu quân đại nhân một cái Tết thật lớn~ "
Dạ Kinh Đường còn chưa nói xong, đã bị Thủy Nhi kéo từ sau lưng, ngã xuống giường La Hán. Sau đó, một đám oanh yến vây quanh, kéo quần áo, cởi giày, trực tiếp bị chôn vùi trong hương thơm mềm mại:
"Ấy ấy? Nữ hiệp chậm đã! Huhu. . ."
. . .
Trong tiếng cười nói vui vẻ, cửa phòng đóng lại, giấu đi sự ấm áp của cả căn phòng.
Tuyết rơi lất phất, phủ lên sân một lớp chăn tuyết. Vườn mai trong sân lặng lẽ nở rộ trong gió tuyết, mang đến cho đại gia đình mới thành lập một chút xuân ý đầu tiên.
Điểu Điểu ăn no uống đủ, đeo một đóa hoa hồng, ngồi xổm trên nóc nhà, giống như Dạ Kinh Đường vừa rồi, đón gió tuyết nhìn về phía tây bắc vô tận.
Nếu vạn vật có linh, ở cuối mảnh đất tây bắc, trên gò đất ngoài trấn Hồng Hà, chắc cũng có một đôi mắt, đang nhìn nó đã béo lên, và Dạ Kinh Đường đã thành gia lập thất.
Điểu Điểu chỉ ăn thịt, cũng được nuôi lớn bằng cách uống rượu gạo một văn tiền, đến hôm nay, trong lòng sao có thể không nhớ nhung. . .
**(Hết sách)**
**Lời cuối sách**
Mỗi lần hoàn thành một cuốn sách đều là một lần ly biệt. Khi đã toàn tâm toàn ý đầu nhập vào câu chuyện, coi các nhân vật như người thân, bạn bè, rồi bỗng nhiên phải bước ra trở về thực tại, sau này khó có thể gặp lại, trong lòng thực sự không nỡ.
Viết xong "Thế Tử" là không nỡ, cuốn sách này cũng vậy. A Quan đã nhiều lần băn khoăn, có nên tiếp tục mở bản đồ mới, cứ thế viết đến thiên hoang địa lão không.
Nhưng câu chuyện phải có đầu có đuôi, nếu không sẽ không thể trọn vẹn. Mở bản đồ mới hay viết lung tung sẽ chỉ phá hỏng mọi thứ, nên cuốn sách này vẫn phải kết thúc. Không chắc là tốt nhất, nhưng A Quan thực sự đã cố gắng hết sức.
Cuốn sách này A Quan bắt đầu chuẩn bị từ tháng 7 năm 2022, viết đến hôm nay đã gần hai năm. Một ngày trong sách cũng là một ngày ngoài đời. Trong thời gian đó, vì lý do sức khỏe, đã gặp rất nhiều khó khăn, viết lách vô cùng vất vả. Vốn tưởng rằng viết xong ba chữ (Hết sách), sẽ nhẹ nhõm hơn rất nhiều.
Nhưng bây giờ tôi chỉ thấy mông lung, không hề vui vẻ chút nào, như thể đã mất đi thứ gì đó. Ngồi đây suy nghĩ kỹ lại, mới nhận ra ngày hoàn thành cuốn sách này, là ngày tôi đã nói lời tạm biệt với hai năm cuộc đời đã qua, nói lời tạm biệt với vô số nhân vật đã cùng tôi trải qua mỗi ngày. Và điều chào đón A Quan là áp lực ba mươi tuổi chưa lập gia đình, sự cô đơn vì không có bạn bè ngoài đời, và sự lo lắng không biết thành tích của cuốn sách tiếp theo sẽ ra sao, hoàn toàn không có gì đáng để vui mừng.
Nếu có thể lựa chọn, A Quan thậm chí muốn ở trong sách cả đời, không phải đối mặt với thực tại. Nhưng câu chuyện nào cũng phải có một kết thúc, viết xong thì không thể viết tiếp được nữa. Còn việc viết xong nhân vật chính rồi lại viết về con cái, viết xong con cái rồi lại viết về cháu chắt, một nhân vật từ khi sinh ra đến khi chết đi, không để lại bất kỳ không gian tưởng tượng nào, ngược lại cũng không có ý nghĩa gì.
Vẫn là câu nói cũ, mở đầu không phải là điểm khởi đầu của câu chuyện, kết thúc cũng không phải là điểm cuối cùng. Một cuốn sách chỉ là một phần đặc sắc trong toàn bộ câu chuyện, nên hôm nay vẫn phải hoàn thành.
Nhưng dù thành tích tốt hay xấu, cuốn sách này cũng như mấy cuốn sách trước, đều đã cùng A Quan trải qua một khoảng thời gian rất tuyệt vời. Không để lại tiếc nuối là đã mãn nguyện rồi. Sách không thể hoàn hảo, nhưng hy vọng mọi người cũng không có quá nhiều tiếc nuối.
A Quan viết sách là để các nhân vật được nhớ đến, vì được nhớ đến mới là sống, không được nhớ đến chỉ là một cái tên. Hy vọng cuốn sách này đã giúp mọi người nhớ thêm được vài nhân vật.
Về việc khi nào sẽ ra sách mới, A Quan thực ra đang lên ý tưởng, thậm chí rất muốn cầm bút ngay lập tức, nhưng sức khỏe thực sự không cho phép.
Ở nhà suốt bốn năm, ngồi lì không vận động, bây giờ leo cầu thang cũng thở hổn hển, thực sự không thể chịu đựng được việc viết sách trong thời gian dài, phải nghỉ ngơi một thời gian.
Ngoài ra, A Quan thực sự chỉ đọc "Kiếm Lai", "Tuyết Trung", "Ở Rể", nên viết thế nào cũng không thoát khỏi cái bóng của ba cuốn sách này. Phải đọc thêm nhiều sách mới bây giờ để bổ sung kiến thức, nếu không cũng không có gì để viết.
A Quan không biết sẽ nghỉ ngơi bao lâu. Ngoài đời A Quan không có mấy người bạn, không viết lách thì chỉ có thể chơi game, nhưng cảm giác sung sướng khi chơi game không bằng một phần mười khi viết sách, không thể cai được, có lẽ một hai tháng nữa là lại nghiện.
Nhưng bắt đầu một cuốn sách thì dễ, muốn viết hay, viết xong thì rất khó.
Cuốn sách "Thế Tử" đã giúp A Quan từ một người không có gì, phải liều mình, trở thành một người bình thường có thể tự nuôi sống bản thân, thậm chí có một cuộc sống tương đối tốt.
Còn cuốn sách "Nữ Hiệp" này đã giúp A Quan trở thành một trong Mười Hai Thiên Vương, còn nhận được trăm minh, ký được hợp đồng Đại Thần mà mình hằng mơ ước khi mới bắt đầu viết sách, có thể coi là hai cuốn sách quan trọng nhất của A Quan.
Bây giờ đã đi đến bước này, muốn tiến thêm một bước nữa rõ ràng là rất khó, nên cuốn sách tiếp theo phải được lên ý tưởng thật kỹ, không nói là tiếp tục đi lên, ít nhất cũng không thể để mọi người quá thất vọng.
Về nội dung cuốn sách tiếp theo, có lẽ sẽ là thế giới phía sau ngọn núi, nhưng sẽ không có liên quan nhiều đến cuốn sách này, nhiều lắm chỉ nhắc đến một câu.
Nhưng đề tài thì cũng không nói trước được, có thể một ngày nào đó nảy ra ý tưởng, mở một cuốn sách gì đó cũng có thể.
Là một người viết, mọi thứ nên được thể hiện trong tác phẩm, A Quan nói nhiều thực ra cũng không có ý nghĩa gì.
Cảm ơn các bạn đọc đã đồng hành cùng A Quan từ "Tiêu Dao Tiểu Đô Đốc" cho đến hôm nay, cũng cảm ơn những người bạn mới đến với cuốn sách này, đã ủng hộ A Quan gần hai năm. Cảm ơn đội ngũ vận hành đã giúp A Quan quản lý nhóm đọc giả một cách ngăn nắp, cũng cảm ơn vô số bạn đọc đã giúp A Quan sửa lỗi chính tả, và càng cảm ơn sự bao dung của mọi người đối với việc cuốn sách này liên tục xin nghỉ.
A Quan không chắc đã làm tốt nhất mọi thứ, nhưng mỗi cuốn sách thực sự đều đã dốc hết toàn lực. Hy vọng cuốn sách tiếp theo, mọi người vẫn còn ở đây.
Chúng ta giang hồ tái kiến