Chương 1631: Mặt trời mọc bên ngoài núi xanh, trước sóng trắng. (3)
Không chỉ người giang hồ, ngay cả những người vợ như Tiết Bạch Cẩm, Nữ Đế, nghe vậy cũng kinh hãi, chỉ muốn lao lên đá cho gã đàn ông không biết sợ chết này một cái.
Trong tất cả mọi người, chỉ có Bùi Tương Quân lộ ra vẻ mặt như thể đã qua mấy kiếp. Dù sao, lần đầu nàng gặp Dạ Kinh Đường, cũng chính là nghe được câu "Đá quán" này.
Con đường giang hồ bắt đầu bằng việc đá quán, và kết thúc cũng bằng việc đá quán. Đối với người giang hồ, đó quả thực là đã đi hết một vòng luân hồi. Từ nay về sau, trên đời không còn đối tượng nào để đá nữa, hắn đã trở thành người gác cổng trên đỉnh núi cao nhất.
Nhưng tiền đề là phải đánh thắng!
Sau khi nhận ra đối tượng bị đá là ai, Bùi Tương Quân cũng bắt đầu lo lắng, buột miệng nói:
"Tên nhóc thối này, sao nói năng không biết nặng nhẹ gì cả. . ."
Hoa Tuấn Thần cũng sững sờ, trong lòng thầm đoán Dạ Kinh Đường có lẽ là người đầu tiên dám nói những lời này trước Long Môn Nhai. Vừa rồi còn đang nghĩ xem náo nhiệt thế nào, giờ đã phải tính cách cứu người. Hắn quay đầu hỏi:
"Xa huynh, Vương thần y không đến sao?"
"Không đến, phải làm sao bây giờ. . ."
. . .
Bên ngoài Long Môn Nhai ồn ào một mảnh, đủ loại lời bàn tán, ngay cả bên trong Long Môn Nhai cũng không ít tiếng xì xào.
Vị môn đồ trung niên tiếp đón, sống đến từng này tuổi mới lần đầu nghe thấy từ "đá quán", rõ ràng đã sững sờ. Có lẽ đến lúc này hắn mới nhớ ra, Quan Thành dù lớn đến đâu, đặt giữa trời đất cũng chỉ là một môn phái giang hồ, chứ không phải động phủ thần tiên siêu nhiên thoát tục.
Nhìn người thanh niên áo đen ngoài vách đá, vị môn đồ trung niên im lặng một chút, nhưng không hề tỏ ra thù địch, mà chắp tay nói:
"Hiểu rồi, ta đi thông báo cho tiên sinh một tiếng, các hạ vui lòng chờ."
"Không cần."
Vừa dứt lời, từ trên Long Môn Nhai đã vọng xuống một giọng nói bình thản.
Hàng vạn người giang hồ đang ồn ào lập tức im bặt, ánh mắt đầy tôn kính hướng lên phía trên Long Môn Nhai.
Vầng thái dương vừa nhô lên ở phương đông, ánh nắng vàng rực chiếu lên đỉnh vách đá. Một bóng người mặc võ phục màu xám, một tay chắp sau lưng, đứng ở mép vách đá. Dáng vẻ tuy phong khinh vân đạm, không hề có chút khí thế nào, nhưng lại tựa như cột chống trời của cả đất trời này. Có ông ở đây, trời yên biển lặng, bốn bể thái bình; không có ông, yêu ma nổi dậy, đất lở trời sụp!
Phụng Quan Thành đã không còn đặt chân vào giang hồ từ một giáp trước, nhưng tất cả võ nhân Nam Bắc đương thời đều không ai dám nghi ngờ cống hiến của ông đối với thiên hạ.
Phụng Quan Thành chính là một thanh bảo kiếm treo trên đầu tất cả võ nhân trong thiên hạ. Không cần tuốt vỏ, chỉ cần tồn tại, các Võ Khôi, Võ Thánh trên đời đều phải kiêng dè.
Con người ai cũng có tư dục, một khi không còn ai trên đầu có thể kiềm chế, thì thiện hay ác hoàn toàn phụ thuộc vào lương tâm của mỗi người.
Thời tiền triều, ở Lương Châu thường xuyên xảy ra chuyện đồ sát cả làng, cả trại. Các trại chủ ở đó đều là thổ hoàng đế, nắm trong tay quyền sinh sát, triều đình căn bản không thể quản được.
Nhưng từ khi Liễu Thiên Sanh xuất hiện, Lương Châu đã trở nên yên ổn hơn hẳn. Đây đúng là công lao của Liễu Thiên Sanh, nhưng hắn lớn lên ở Lương Châu, nơi người ăn thịt người, cha ruột bị lột da làm cờ, mẹ ruột bị thổ phỉ chiếm đoạt. Tại sao sau khi lớn lên, hắn không trở thành một tên thủ lĩnh thổ phỉ còn tàn ác hơn cả những kẻ đi trước?
Bởi vì khi Liễu Thiên Sanh bắt đầu nổi danh, cũng là lúc Phụng Quan Thành đang thống trị giang hồ. Dù hắn có bao nhiêu oán hận, lệ khí, trước khi hành động đều phải suy nghĩ đến thái độ của Phụng Quan Thành. Từ đó, "quy củ" đã được hình thành.
Quân Sơn Đài, Thủy Vân Kiếm, Tiệt Vân Cung cũng vậy. Nếu trên đời chỉ có những hào môn ngang cấp, họ sẽ là thiên vương lão tử ở địa phương. Nhưng có Phụng Quan Thành ở đó, họ chỉ là những con cá tạp hạng sang, làm gì có tư cách tác oai tác quái, gây họa cho dân lành?
Nếu ánh mắt của người giang hồ nhìn Dạ Kinh Đường là kính sợ, thì lúc này, khi nhìn thấy Phụng Quan Thành, chỉ còn lại một chữ "kính".
Sở dĩ Dạ Kinh Đường có thêm chữ "sợ", không phải vì địa vị của hắn trong lòng người giang hồ cao hơn, mà vì Phụng Quan Thành chung quy không xuất sơn, chỉ có tác dụng răn đe về mặt tâm lý, bình thường đối xử với mọi người rất hòa nhã.
Còn Dạ Kinh Đường thì khác, có người hắn sẽ thật sự giết, từ Nam chí Bắc không có ngoại lệ, thủ đoạn lại vô cùng tàn nhẫn. Kẻ mạnh mới xứng được toàn thây, kẻ yếu chỉ đáng bị xúc bằng xẻng.
Lúc này, hai thế hệ cao thủ giang hồ mới và cũ đối đầu, không nghi ngờ gì đã đẩy giang hồ gần trăm năm qua đến thời khắc đỉnh cao nhất. Những người có mặt ở đây đều cảm thấy hy vọng của Dạ Kinh Đường không lớn, nhưng trong lòng lại mong hắn có thể chiến thắng.
Bởi vì nếu Dạ Kinh Đường thắng, đó mới là sự truyền thừa của giang hồ, "quy củ" sau này vẫn sẽ tồn tại, môi trường sẽ ngày càng tốt hơn.
Còn nếu Dạ Kinh Đường không thắng, một khi Phụng Quan Thành qua đời, ai biết sẽ xuất hiện bao nhiêu tà ma ngoại đạo. Nếu Dạ Kinh Đường không thể trấn áp được, cả thiên hạ sẽ quay trở lại thời đại hoang dã, cá lớn nuốt cá bé.
Thấy Phụng Quan Thành xuất hiện, dưới Long Môn Nhai đều im lặng, ánh mắt di chuyển qua lại giữa hai người trên dưới.
Phụng Quan Thành chắp tay sau lưng đứng trên vách đá, tuy là lần đầu gặp Dạ Kinh Đường, nhưng thần sắc lại như gặp lại bạn cũ, ông cất lời:
"Phụng mỗ ta lăn lộn giang hồ một trăm mười hai năm, sóng gió nào cũng đã từng thấy, duy chỉ có chưa từng bị đá quán. Dạ thiếu hiệp hôm nay, quả thực đã cho ta mở mang tầm mắt."
Dạ Kinh Đường hôm nay đúng là đến để đá quán. Giống như những người khác, mang tâm thế chắc chắn sẽ bại để đến thỉnh giáo tiền bối, đó không phải là phong cách của hắn.
Tuy nhiên, khi đối diện với "thiên hạ đệ nhất" mà mình đã nghe danh từ nhỏ, Dạ Kinh Đường vẫn giữ lễ phép cần có, chắp tay hành một lễ giang hồ:
"Vãn bối hành tẩu giang hồ chưa lâu, nhưng từ Nam chí Bắc, sóng gió cũng đã gặp không ít, hẳn là có tư cách đến đây thỉnh giáo."
Phụng Quan Thành giơ tay trái lên, ra hiệu về phía bên cạnh.
Vút!
Dạ Kinh Đường thân hình khẽ động, liền phi thân lên vách đá nguy nga.

Chương 1632: Mặt trời mọc bên ngoài núi xanh, trước sóng trắng. (4)
Hai bóng người đứng ở mép Long Môn Nhai, không khí của cả Quan Thành cũng căng như dây đàn.
Phía trên Long Môn Nhai là một khoảng đất bằng phẳng, nhưng trên mặt đất có rất nhiều hố sâu, cùng với vô số vết tích do các loại binh khí để lại.
Giữa sự im lặng như tờ của hàng vạn người, Phụng Quan Thành xoay người lại, lưng đối diện với vầng thái dương nơi chân trời, chỉ vào những vết tích trên mặt đất:
"Vết đao này, là do Cuồng Nha Tử năm đó để lại. Hắn hẳn là tổ sư của ngươi, ta nhớ sau hai đao hắn đã tự nhận thua.
"Đây là vết tích của Lữ Thái Thanh ba mươi năm trước. Khi đó hắn vừa mới bước vào cảnh giới phản phác quy chân, tính tình rất ngông cuồng, tuyên bố để ta toàn lực xuất thủ, sinh tử tự chịu.
"Đây là của Thần Trần để lại, tự xưng vạn pháp bất phá, bảo ta toàn lực thử xem.
"Vết lõm này là do lão Thương Khôi để lại, chiêu Hoàng Long Ngọa Đạo động tĩnh rất lớn, chỉ là không đánh trúng. Còn có nha đầu Tiết Bạch Cẩm này nữa. . ."
Phụng Quan Thành chậm rãi kể, lần lượt điểm danh, từ cuối tiền triều cho đến nay. Những nhân vật được nhắc đến, có người vẫn còn tại thế, có người đã bị chôn vùi trong dòng sông lịch sử, nhưng không một ngoại lệ, tất cả đều là những thiên tài kiệt xuất của giang hồ, cả cũ lẫn mới.
Dạ Kinh Đường nghe một loạt những cái tên lừng lẫy như sấm bên tai, trong lòng không khỏi có chút áp lực, nhưng thần sắc vẫn không hề thay đổi. Chờ Phụng Quan Thành giới thiệu xong, hắn hỏi:
"Trong số đó, ai là người lợi hại nhất?"
Phụng Quan Thành thu hồi ánh mắt, một lần nữa nhìn về phía Dạ Kinh Đường:
"Đều rất lợi hại, nhưng không một ai có thể ép lão phu phải dùng đến tay thứ hai.
"Ngoài những người này, còn có rất nhiều nhân kiệt ẩn thế chưa từng xuất hiện trên giang hồ. Trước khi gặp ta, không một ngoại lệ, họ đều tự cho mình là kẻ được trời ưu ái. Nhưng cũng không một ngoại lệ, họ đều ở đây mà hiểu được trời cao đất rộng là gì. Ở đây nhìn một giáp, cũng đã nhìn đủ rồi, hy vọng ngươi có thể là người cuối cùng."
"Ta sẽ cố hết sức. Trên đời này còn có nhiều cao thủ chưa xuất sơn sao?"
"Thiên đạo vô tình, sẽ không độc sủng một ai. Dù cho thiên phú có ngu dốt, nhưng nếu có đủ ý chí và nghị lực, cũng có thể vấn đạo trường sinh. Trên đời này có rất nhiều cao nhân ẩn thế, tuy không xuất hiện trên giang hồ, nhưng vì con đường phía trước mờ mịt, họ cũng sẽ đến thỉnh giáo người đi trước. Chờ ngươi đứng ở vị trí của ta, ngươi sẽ hiểu."
Trong quá trình hành tẩu, Dạ Kinh Đường quả thực đã phát hiện trên đời có rất nhiều người ẩn thế không xuất hiện, ví như lão hòa thượng trong đại mạc, hay người thần bí trên Tiên Đảo. Hắn suy nghĩ một chút rồi lại hỏi:
"Kẻ đứng sau Lục Phỉ, đã từng đến đây chưa?"
Phụng Quan Thành một tay chắp sau lưng:
"Hắn là người lợi hại nhất trong số những người ẩn thế, chưa từng đến đây, không biết sâu cạn. Ngươi muốn tìm hắn cũng đơn giản, chỉ cần có thể tiễn lão phu đi, hắn tự nhiên sẽ xuất đầu lộ diện."
Dạ Kinh Đường hỏi xong những gì cần hỏi, cũng không nói nhiều thêm, đứng cách đó mười trượng, chắp tay nói:
"Xin hãy chỉ giáo."
Phụng Quan Thành không gật đầu, mà cất lời trước:
"Muốn xem công phu thật sự, phải có gạch gõ cửa. Lão phu trước hết dùng hai mươi năm công lực, cùng ngươi đi ba chiêu quyền cước. Đến lúc đó ngươi hãy suy nghĩ lại xem có muốn đá quán hôm nay hay không, thế nào?"
Các võ nhân dưới Long Môn Nhai đều im lặng quan sát, đối với đề nghị này của Phụng lão thần tiên, họ đều vô cùng tán thành.
Dù sao họ cũng đã lặn lội từ xa đến đây, xem náo nhiệt là một phần, nhưng quan trọng hơn là muốn học hỏi, lĩnh ngộ được điều gì đó.
Nếu hai bên vừa ra tay đã dùng đến những đại thần thông như "Vạn Kiếm Quy Tông", họ xem còn không hiểu, thì học được cái gì?
Dạ Kinh Đường cũng cảm thấy mình vừa mới đến, để Phụng Quan Thành vừa ra tay đã dốc toàn lực là không thích hợp. Hắn không có ý kiến gì, nhưng cũng không vì Phụng Quan Thành chỉ dùng hai mươi năm công lực mà lơ là cảnh giác.
Dù sao hắn cũng chỉ mới hai mươi tuổi, Phụng Quan Thành dùng hai mươi năm công lực để so quyền cước với hắn, hắn vẫn phải dốc toàn lực.
Dạ Kinh Đường cởi bội đao cắm sang một bên, một mình mặc hắc bào đứng cách đó mười trượng, khí tức cũng ngưng đọng lại, toàn thân không có chút gợn sóng nào, tựa như một tảng đá ngầm màu đen bên bờ biển.
Phụng Quan Thành thấy vậy cũng thu lại vẻ phong khinh vân đạm, hai tay buông thõng tự nhiên, tựa như một võ phu thuần túy đã gột rửa hết bụi trần, trong mắt chỉ còn lại võ đạo, không mang theo chút cảm xúc nào.
Và hàng vạn võ nhân xung quanh, lúc này cũng trợn tròn mắt, ngay cả Điểu Điểu trên thuyền cũng nín thở.
Vù vù. . .
Mặt trời treo lơ lửng, gió biển trên vách đá lạnh lẽo.
Ánh mắt Dạ Kinh Đường tĩnh lặng như nước tù, đối diện với Phụng Quan Thành cách đó mười trượng. Dù có cố gắng hết sức để nhìn thấu núi đá, cũng không thể thấy được chút gợn sóng nào từ đối phương. Sau một thoáng im lặng, cuối cùng tay phải hắn cũng khẽ động!
Ầm!
Cũng vào lúc này, vách đá vốn yên bình, mặt đất đột nhiên nổ tung.
Các võ nhân vây xem phía dưới chưa kịp nhìn rõ chi tiết, đã thấy phía trên bụi đá mù mịt, rồi bị một luồng gió mạnh cuốn thành một vòng xoáy!
Dạ Kinh Đường thân như rồng mãng thoát cương lao ra từ trong khói bụi, tay phải nắm chặt, xé toạc không gian, thậm chí còn tạo ra tiếng rít chói tai. Trong mắt người ngoài, hắn tựa như một tia sét đen đánh thẳng đến trước mặt Phụng Quan Thành.
Bạch Phật Tống Trì chen chúc trong đám đông, miễn cưỡng nhìn rõ chi tiết, thấy Dạ Kinh Đường đối phó với Phụng lão thần tiên, chiêu đầu tiên đã dùng đến Lôi Công Bát Cực mà ông đã dạy, trong lòng lập tức xúc động đến rơi lệ.
Nhưng cảm xúc kích động này cũng chỉ kéo dài trong chốc lát!
Chỉ thấy một quyền uy lực như sấm sét đánh đến trước mặt Phụng Quan Thành, chưa kịp chạm vào người, luồng gió ngang mạnh mẽ đã ép chặt bộ võ phục màu xám trên người ông.
Mà Phụng Quan Thành, người đang ở trung tâm cơn bão, không hề thi triển thần thông kinh người nào, mà chỉ giơ tay trái lên chặn cổ tay Dạ Kinh Đường, rồi tung một cú thúc gối vào ngực!
Ầm ầm!

Chương 1633: Mặt trời mọc bên ngoài núi xanh, trước sóng trắng. (5)
Khí kình hung hãn xé tan bụi mù, trên vách đá xuất hiện một vòng tròn xung kích có thể nhìn thấy bằng mắt thường, ngay cả mép vách đá cũng bị chấn nứt trong nháy mắt.
Dạ Kinh Đường, người đang có thế như rồng mãng, vừa kịp giơ tay trái lên đỡ, đã bị đánh cong người như một con tôm.
Đầu gối va vào eo bụng, áo bào sau lưng lập tức nổ tung, để lộ tấm lưng rộng dày. Cả người hắn tựa như một viên đạn pháo màu đen, bắn văng sang bên cạnh, đâm thủng một lỗ trên vách đá, rồi vẽ một đường chéo trên không trung, lao xuống biển.
Ầm ầm!
Mặt biển vốn yên tĩnh, như thể có một thiên thạch rơi xuống, lập tức dấy lên một con sóng lớn hình tròn, rồi lan ra thành những gợn sóng, khiến vô số thuyền bè ở xa cũng phải chao đảo theo!
Ào ào. . .
Nước bắn tung tóe, cả Quan Thành lúc này chìm trong tĩnh lặng.
Vô số võ nhân tầm thường ánh mắt kinh ngạc, hoàn toàn không ngờ một đòn kinh thiên động địa như vậy lại có thể do người đánh ra, thậm chí còn lo lắng Dạ Kinh Đường, người vừa tuyên bố đá quán, có thể bị đánh chết ngay tại chỗ.
Còn những võ phu đỉnh cao như Tào công công, biết Dạ Kinh Đường không thể chết, nhưng ánh mắt vẫn đầy kinh ngạc. Tống Trì thì trực tiếp chửi thề trước mặt mọi người:
"Mẹ kiếp, đây mà là hai mươi năm công lực sao? !"
Bùm!
Sự kinh ngạc trong mắt mọi người vừa dâng lên, mặt biển chưa kịp khép lại đã nổ tung lần nữa.
Dạ Kinh Đường từ dưới nước lao lên, áo bào sau lưng rách nát, trông có vẻ hơi thảm hại, nhưng trên người không có vết thương nào, ngay cả khí tức cũng không thay đổi nhiều. Hắn lập tức đáp xuống vách đá, không hề dừng lại, một lần nữa tung quyền tấn công vào ngực bụng Phụng Quan Thành.
Bùm!
Quyền thế vừa ra, đã tạo ra một tiếng nổ vang giữa không trung.
Phụng Quan Thành đứng yên tại chỗ, so với lúc nãy chỉ là xoay người đổi hướng. Thấy một quyền đánh tới, ông lại giơ tay về phía cổ tay Dạ Kinh Đường.
Nhưng cú đấm phải của Dạ Kinh Đường, trông có vẻ vô cùng mạnh mẽ, lần này lại không có chút lực nào. Hai cánh tay vừa chạm vào nhau đã như hình với bóng, quyền hóa thành trảo, phản đòn về phía cổ tay Phụng Quan Thành.
Chiêu này trông có vẻ là công phu ngoại gia vô cùng cương mãnh, nhưng thực chất lại là thủ đoạn nội gia cực kỳ cao minh, hư thực kết hợp, biến ảo khôn lường, đã đạt đến trình độ đỉnh cao của đương thời.
Nhưng điều khiến Dạ Kinh Đường bất ngờ là, chiêu thức của hắn không có chút sơ hở nào, nhưng cánh tay của Phụng Quan Thành lại như biến thành nam châm, vừa chạm vào đã dính chặt.
Chiêu này tương tự như chiêu Tưởng Trát Hổ phá Thính Phong Chưởng của hắn, nhưng rõ ràng cao minh hơn nhiều, trực tiếp kéo cánh tay đang muốn dựa vào, va chạm tạo ra một tiếng "Bùm!" trầm đục.
Hư chiêu bị dính chặt, đó chính là trò mèo bị lật tẩy.
Phụng Quan Thành giơ tay quét trúng cánh tay phải của Dạ Kinh Đường, lập tức đẩy cánh tay ra, rồi tung một cú thúc cùi chỏ vô cùng hiểm hóc.
Bùm!
Dạ Kinh Đường giơ tay trái lên chặn cùi chỏ, không để nó đánh trúng tim, nhưng lực đạo hung hãn căn bản không thể cản nổi. Cả người hắn lập tức bay ngược ra sau, va vào mặt đất trượt đi mấy trượng, năm ngón tay bấu chặt vào đá mới dừng lại được, rồi lộn người đứng dậy.
Ào ào!
Các võ nhân bình thường gần Long Môn Nhai căn bản không hiểu chi tiết, chỉ thấy Dạ Kinh Đường liên tục lao vào tấn công, trong mắt đều hiện lên vẻ nghi hoặc.
Còn Nữ Đế và những người khác, rõ ràng có thể nhìn ra sự khác biệt giữa hai cú đấm của Dạ Kinh Đường. Thấy Phụng Quan Thành phá chiêu dễ như ăn cơm uống nước, lòng họ đã lạnh đi một nửa.
Dù sao, Dạ Kinh Đường thi triển kỹ pháp đỉnh cao như vậy, bất kỳ ai ở đây lên cũng sợ rằng sẽ chết trong nháy mắt. Vậy mà còn không chạm được vào góc áo, thì đánh đấm cái gì nữa?
Phụng Quan Thành phá liền hai chiêu, cũng không có ý định truy đuổi, còn tranh thủ nhận xét một câu:
"Không tệ, có phong thái của Liễu Thiên Sanh năm đó, quyền cước cũng coi như đã đăng đường nhập thất."
Lời nhận xét này đối với người khác có thể là một lời khen ngợi rất cao, nhưng dùng để đánh giá Dạ Kinh Đường, rõ ràng không phải là lời khen.
Dù sao Dạ Kinh Đường cũng đã là thiên hạ đệ nhị, lời này cũng giống như nói với một vị Bảng nhãn rằng "Không tệ, chữ viết giống như một tú tài", chẳng phải là nói người ta không xứng với vị trí đó sao?
Dạ Kinh Đường không ngờ miệng lưỡi của Phụng Quan Thành lại độc địa như vậy, nhưng hắn không hề tức giận. Sau khi suy nghĩ một chút, hắn lại lao tới.
Ầm ầm!
Lần này Dạ Kinh Đường rõ ràng đã dốc toàn lực. Vừa bước một bước, cơ bắp toàn thân đã căng phồng, hai mắt nổi lên tơ máu, bộc phát ra khí thế kinh người như một con mãnh thú hoang dã!
Thân hình lao ra chưa đầy ba trượng, hai chân Dạ Kinh Đường đã trượt đi, mặt đất đá như mặt tuyết, bị cày ra một rãnh sâu rõ rệt.
Rồi thân như cung đã giương, tay phải từ sau ra trước, tung một cú đấm uy lực kinh người. Quyền phong hung hãn vừa ra đã làm mặt đất xung quanh nứt toác.
Bùm!
Phụng Quan Thành đối mặt với quyền phong đang ập tới, cách ứng phó không hề thay đổi, vẫn là tay trái dùng Triệt Quyền. Nhưng ánh mắt phong khinh vân đạm lần này, lại thoáng qua một tia kinh ngạc.
Chỉ thấy Dạ Kinh Đường tung một cú đấm mạnh mẽ, Phụng Quan Thành giơ tay trái lên đỡ, chưa kịp chạm vào, đã như bị cuốn vào một dòng khí loạn, cánh tay bị khí kình hung hãn hút chặt, trực tiếp va vào nắm đấm của Dạ Kinh Đường.
Dạ Kinh Đường một quyền đánh trúng, khí kình lập tức bùng nổ.
Ầm ầm!
Áo bào của Phụng Quan Thành rung lên một cách rõ rệt, rồi thân hình trượt về phía sau hai thước, để lại trên mặt đất những vết nứt hình mạng nhện.
Dạ Kinh Đường không truy đuổi, vừa chạm vào đã thu chiêu, bay về vị trí cách đó mười trượng, chắp tay nói:
"Luận về kinh nghiệm, ta không bằng một phần vạn của Phụng lão, luận về trình độ quyền cước, lại càng không thể so sánh. Nhưng những chiêu thức thế tục chỉ cần nhìn qua là biết này, vẫn chưa đủ để khiến vãn bối biết khó mà lui. Ba chiêu đã qua, quán này ta vẫn muốn đá một lần."
"Hả. . . !"

Chương 1634: Mặt trời mọc bên ngoài núi xanh, trước sóng trắng. (6)
Hàng vạn võ nhân ngoài Long Môn Nhai, thấy Phụng Quan Thành lại bị đánh lùi một bước, đồng loạt kinh ngạc thốt lên. Dù sao, Phụng Quan Thành đã ẩn cư ở Dương Sơn một giáp, gặp qua vô số thiên tài, bị đánh lùi thế này là lần đầu tiên trong lịch sử!
Phụng Quan Thành cũng thu tay đứng thẳng, trong mắt hiện lên vài phần tán thưởng, gật đầu nói:
"Thiên phú này, quả thực có tư cách lấy đi danh hiệu 'thiên hạ đệ nhất '. Nhưng ngươi đã đi đến vị trí này, hẳn cũng đã nhìn trộm được một phần thiên cơ.
"Bước cuối cùng của Luyện Hư Hợp Đạo, chính là dung hợp với đại đạo của trời đất, cũng chính là 'ta là trời đất '. Những người còn lại ở trong trời đất, nói cho hay là phàm phu tục tử, nếu theo cách nói của tà ma ngoại đạo, cũng có thể nói 'đều là con kiến '."
Trong lời nói của Phụng Quan Thành, khí thái của ông rõ ràng đã thay đổi.
Bầu trời vẫn trong xanh, gió vẫn hiu hiu, nhưng cả Quan Thành lại như bị bao phủ bởi một lớp sương mù mờ ảo. Gió và nước biển đều ngừng chảy, cờ hiệu quán rượu đứng yên, mặt biển phẳng lặng như gương. Nhưng ở phía xa, vẫn có thể thấy những con sóng đang vỗ.
Và hàng vạn võ nhân trong thành, những người võ nghệ thấp kém còn chưa có cảm giác gì đặc biệt, nhưng những cao thủ từ tông sư trở lên, lại rõ ràng cảm thấy một cảm giác ngột ngạt, khó thở.
Đặc biệt là những cường giả cấp bậc Võ Thánh như Tiết Bạch Cẩm, hòa thượng Thần Trần, chỉ cảm thấy "khí" xung quanh mình hoàn toàn bị rút cạn, ngay cả thở cũng khó khăn. Cảm giác siêu phàm nhập thánh ngày thường, lúc này cũng hoàn toàn bị phong bế, cảm giác như đang ở trong một nhà tù tăm tối.
Sự thay đổi quỷ dị này khiến vô số cao thủ ở đây phải rùng mình. Dù sao, tình cảnh này đối với họ cũng giống như bị tước đoạt binh khí, bịt mắt che tai. Đừng nói là giao đấu, ngay cả đứng yên cũng cảm thấy bất an. Thậm chí có người đã bắt đầu quay đầu quan sát, hoặc dựa lưng vào tường để đề phòng bị đánh lén.
Mà Dạ Kinh Đường, người đang đối diện trực tiếp, cảm giác tự nhiên là sâu sắc nhất.
Mặc dù Phụng Quan Thành không hề động đậy, hắn lại cảm thấy cả thế giới như ngừng lại, thậm chí không nghe thấy tiếng ồn ào dưới vách đá.
Ở Yên Kinh bị áp chế, hắn chỉ cảm thấy như đang gánh một ngọn núi trên vai. Còn lúc này, hắn lại cảm thấy mình như một con kiến nhỏ bị kẹt trong đá, không khí xung quanh như đã đông đặc lại, ngay cả chớp mắt cũng khó khăn, huống chi là hành động, hô hấp.
Áo bào của Phụng Quan Thành bay theo gió, ông một tay chắp sau lưng nhìn Dạ Kinh Đường, tiếp tục nói:
"Ngươi dù có bước vào Hợp Đạo, cùng cảnh giới với ta, nhưng khoảng cách một trăm năm công lực này, ngươi cũng không thể đuổi kịp.
"Công lực có chênh lệch, trong mắt ta ngươi chỉ là phàm phu tục tử. Con kiến lay cây còn chỉ thêm trò cười, ngươi lại định làm thế nào để lay động trời đất dày nặng này?"
Cả Quan Thành chìm trong im lặng. Không phải hàng vạn võ nhân không muốn nói, mà là họ cảm thấy như bị một bàn tay vô hình bóp nghẹt cổ họng, không thể nói nên lời. Họ chỉ có thể ngơ ngác nhìn lên vách đá, nơi có vị võ tiên, hay đúng hơn là chân tiên, đã ngự trị nhân gian một giáp.
Nhờ sự giúp đỡ của Dạ Kinh Đường, cảnh giới của Tiết Bạch Cẩm đã được xem là một trong những người cao nhất ở đây. Nàng muốn thoát khỏi sự trói buộc của trời đất xung quanh, nhưng lại không biết trời cao bao nhiêu, đất dày bao nhiêu. Chỉ thử một chút, nàng đã biết trận chiến này của Dạ Kinh Đường đã không còn hy vọng.
Dù sao, "trời không có hai mặt trời", cả Quan Thành đều bị Phụng Quan Thành khống chế. Dạ Kinh Đường muốn giành lại quyền kiểm soát, thì phải mạnh hơn cả Phụng Quan Thành.
Mà nếu không giành lại được, hắn chỉ là con kiến trong tay Phụng Quan Thành. Đừng nói là thi triển thần thông vô thượng, chỉ cần Phụng Quan Thành không cho phép, muốn tiến lên một bước cũng khó như lên trời. Vậy thì còn so tài cái gì nữa?
Tiết Bạch Cẩm nhìn Dạ Kinh Đường đang bị giam cầm, tuy biết không thể đánh, nhưng trong lòng vẫn còn hy vọng.
Dù sao, Dạ Kinh Đường đã ngộ ra Cửu Phượng Triều Dương Đồ, cũng đã bước vào Cửu Cửu Quy Nhất, tự nhiên hiểu được lực áp chế của Võ Nhân Hợp Đạo mạnh đến mức nào, cũng biết công lực của Phụng Quan Thành chắc chắn sâu hơn hắn.
Biết trời cao đất rộng, mà vẫn nói mình có một phần thắng, hiển nhiên không phải là lời nói đùa.
Vù. . .
Sau một hồi im lặng, trên Long Môn Nhai lại có gió nhẹ thổi qua, cuốn theo những hạt cát bụi trên mặt đất.
Ánh mắt Dạ Kinh Đường vẫn bình tĩnh, nhưng trán hắn dần nổi gân xanh, hai tay run rẩy một cách rõ rệt. Dưới ánh mắt của hàng vạn người, hắn từ từ giơ tay lên, hai tay chắp lại, đáp lời:
"Võ đạo vô biên, thiên đạo lại càng như thế. Nếu 'Hợp Đạo' là điểm cuối, Phụng lão đã không còn đường để đi, sáu mươi năm qua làm sao chịu đựng được?"
Vù vù. . .
Theo lời nói, gió trên Long Môn Nhai càng lúc càng lớn, mặt biển xa xa cũng xuất hiện những gợn sóng nhỏ.
Trong mắt Phụng Quan Thành lại hiện lên vẻ kinh ngạc. Ông ngước nhìn lên bầu trời, thấy bầu trời xanh thẳm, lúc này cũng dần tối lại.
Mây mù vô biên từ chân trời kéo đến, tụ lại trên bầu trời Quan Thành, che khuất vầng thái dương và bầu trời trong xanh.
Mây càng lúc càng nhiều, biến thành những đám mây đen dày đặc, như thể cả bầu trời đang đè xuống Quan Thành. Rồi một tiếng sét vang lên:
Ầm ầm!
Hàng vạn võ nhân kinh hãi ngước nhìn, thấy một con rắn điện ngoằn ngoèo xé toạc bầu trời.
Rồi đến con thứ hai, thứ ba. . .
Ầm ầm ầm. . .
Chỉ trong nháy mắt, Quan Thành vừa tối sầm lại đã biến thành một vùng trời trắng xóa, không ngừng lóe lên.
Bầu trời mây đen cuồn cuộn, trong khoảnh khắc đã biến thành một hồ sấm sét trừng phạt của trời.
Hàng vạn tia sét có thể nhìn thấy bằng mắt thường đang hội tụ về trung tâm, mang theo một luồng thiên uy kinh hoàng như muốn hủy diệt cả thành phố. Những võ phu nhát gan trong thành đã ngồi bệt xuống đất, ngay cả Tưởng Trát Hổ cũng ôm chặt vợ con, trong mắt hiện lên vẻ kinh hãi.
Ầm ầm ầm. . .
Sấm sét càng lúc càng dữ dội, cả đất trời như sôi sục. Ngay cả những con thuyền ở xa bờ cũng bắt đầu chao đảo dữ dội, như thể trời sắp sập, đất sắp lở.

Chương 1635: Mặt trời mọc bên ngoài núi xanh, trước sóng trắng. (7)
Dạ Kinh Đường cũng bị rút cạn tinh khí thần trong nháy mắt, ngay cả gò má vốn ửng hồng cũng trở nên tái nhợt. Nhưng ánh mắt hắn vẫn kiên định và cuồng nhiệt, nhìn về phía võ phu mạnh nhất đương thời cách đó không xa, cắn răng nói:
"Chiêu này, Phụng lão có dám đỡ không?"
Phụng Quan Thành ngước nhìn Cửu Thiên Lôi Trì, thân hình vĩ đại của ông dưới luồng thiên uy mênh mông, dường như cũng biến thành một hạt gạo nhỏ bé như Dạ Kinh Đường.
Ông suy nghĩ một chút, rồi lại nhìn về phía Dạ Kinh Đường:
"Đạo hạnh có cao đến đâu, cũng không thể cao hơn trời. Cái gọi là Hợp Đạo, cũng chỉ là chủ nhân của một tấc đất Quan Thành, không thể chống lại được trời đất bao la thực sự. Thông Huyền Lôi Pháp này, hẳn là có thể giết được tiên nhân trên trời, quả thực hậu sinh khả úy.
"Nhưng ngươi hỏi ta có dám đỡ không, ta, Phụng Quan Thành, đã ngự trị nhân gian hai giáp, vẫn là dám. Nhưng chiêu này, ngươi nên để dành cho người thích hợp hơn. Tuyệt chiêu một khi đã lộ, sẽ không còn là tuyệt chiêu nữa."
Hai tay Dạ Kinh Đường run rẩy, rõ ràng đã đến giới hạn, nhưng hắn không hề thu công:
"Dám đỡ là tốt rồi. Về phần tuyệt chiêu, chỉ cần võ đạo vô biên, ta sẽ có chiêu còn lợi hại hơn, không cần Phụng lão phải bận tâm."
Dứt lời, Dạ Kinh Đường giơ tay phải lên, đập mạnh xuống đất:
"Rơi!"
Ầm ầm!
Cũng vào lúc này, trên bầu trời vang lên một tiếng nổ kinh thiên động địa!
Hàng vạn võ nhân lập tức ù tai, cả thành phố bị một luồng ánh sáng xanh chói lòa bao phủ.
Tiết Bạch Cẩm và những người khác ngước nhìn, kinh ngạc phát hiện một cột sét màu xanh to mấy trượng từ trong biển mây lao xuống, trông như một thanh kiếm của thiên nhân, đâm thẳng vào Long Môn Nhai.
Ầm ầm!
Vách đá nguy nga có khắc chữ, gần như trong nháy mắt đã vỡ nát từ trên xuống dưới. Phụng Quan Thành ở trung tâm, bị ánh sét nhấn chìm.
Sấm sét chỉ lóe lên rồi tắt, nhưng dư chấn mới chỉ bắt đầu!
Cả vách đá vỡ nát, vô số đá vụn bay lên không trung, mặt đất cũng xuất hiện những vết nứt khổng lồ. Sóng xung kích lập tức phá hủy những ngôi nhà gần Long Môn Nhai.
Vô số võ nhân đang quan sát, như những con kiến bị một cơn bão mạnh cuốn đi, lập tức bay ngược ra sau. Ngay cả Tiết Bạch Cẩm cũng không đứng vững, ôm Ngưng Nhi và Thanh Hòa ngã xuống đất.
Còn mặt biển ở phía bên kia vách đá, bị dư chấn nhấc bổng lên, để lộ ra đáy biển đá ngầm.
Những con sóng cao mấy trượng, như một bức tường thành màu xanh lam, đẩy ra biển. Mấy chiếc thuyền nhỏ ở gần, bị lật úp cả người lẫn thuyền. Ngay cả những con thuyền lớn ở xa, cũng bị gãy cột buồm, chao đảo dữ dội, vô số người rơi xuống nước.
Ầm ầm ầm. . .
Nhìn từ trên trời, cả Long Môn Nhai như nổ tung.
Sóng xung kích hình tròn lập tức quét qua cả Quan Thành, cho đến khi làm cong cả cây cỏ trên những ngọn đồi xa xa mới tạm lắng.
Sau cơn chấn động, Quan Thành vốn ngăn nắp, giờ đã biến thành một đống hỗn độn. Trong tầm mắt không còn ai có thể đứng vững, ngay cả Nữ Đế và Toàn Cơ chân nhân ở xa, cũng mặt mày tái nhợt, ánh mắt kinh hoàng.
Ào ào. . .
Một lát sau, vô số đá vụn bay lên trời, rơi xuống như một trận mưa rào, bao phủ khu vực xung quanh Long Môn Nhai.
Và Long Môn Nhai ban đầu, giờ chỉ còn lại một nửa.
Dạ Kinh Đường tay phải chống đất, vẫn ở trên vách đá, nhưng mặt đất trước mặt đã biến thành một vách đá dựng đứng. Phía dưới là một khoảng không sâu thẳm, rồi bị nước biển tràn vào, nhấn chìm không còn dấu vết.
Ào ào. . .
Trong và ngoài Quan Thành gần như tĩnh lặng, chỉ còn lại tiếng đá vụn và nước rơi xuống đất.
"Hộc. . . hộc. . ."
Dạ Kinh Đường nửa quỳ trên đất, thở hổn hển như trâu, mồ hôi trán tuôn như mưa. Hắn thở dốc một hồi lâu mà không nói nên lời.
Vô số người đang quan sát phía dưới, dần dần cũng tỉnh lại sau cơn kinh hoàng. Họ ngước nhìn Long Môn Nhai chỉ còn lại một nửa, ánh mắt lại trở nên ngơ ngác, vẫn chưa hiểu chuyện gì đã xảy ra.
Mà Biện Nguyên Liệt, người vốn ở gần đó, sau khi tỉnh lại đã chạy ra trước, ghé vào mép Long Môn Nhai bị gãy, nhìn xuống dưới:
"Phụng tiên sinh? Phụng tiên sinh? Ngài cứ thế mà chết sao? !"
Dạ Kinh Đường nhìn mép vách đá trống rỗng phía trước, sau khi tỉnh lại, thực ra cũng có chút lo lắng mình đã ra tay quá nặng, một chiêu đã đánh Phụng Quan Thành tan thành mây khói.
Nhưng đáng tiếc, Phụng Quan Thành vẫn là Phụng Quan Thành. Ngự trị trên đỉnh núi hai giáp, có thể không phải là thân thể bất bại, nhưng muốn tiện tay tru tiên cũng không dễ dàng như vậy.
Ào. . .
Sau một hồi im lặng, phía dưới vách đá bị nước biển nhấn chìm, lại có nước bắn lên.
Một bóng người từ dưới nước bay lên, kéo theo một vệt nước, đáp xuống vách đá.
Mọi người kinh ngạc ngước nhìn, thấy mái tóc đen dài vốn được buộc gọn, giờ đã xõa ra và thưa đi một chút. Áo bào màu xám trên người cũng rách nát, trên người còn có nhiều vết cháy đen và vết máu.
Nhưng khí thái của ông, so với lúc nãy không có gì khác biệt, vẫn là tư thế một tay chắp sau lưng, ngay cả khí tức cũng không thay đổi nhiều.
Phụng Quan Thành đáp xuống cách Dạ Kinh Đường không xa, nhìn Dạ Kinh Đường đang thở hổn hển, cất lời:
"Chư thiên thần phật có thần uy như vậy, thì chư thiên thần phật có lẽ cũng chỉ đến thế mà thôi. Ngươi đã cho lão phu mở mang tầm mắt, tiếp theo, đến lượt lão phu."
?
Dạ Kinh Đường thấy Phụng Quan Thành bị thương nặng như vậy mà không chết, trong lòng vô cùng khâm phục. Nghe vậy, thần sắc hắn lại ngưng tụ, một lần nữa đứng dậy, bày ra tư thế phòng thủ.
Mà Tiết Bạch Cẩm và những người khác, vốn đã thở phào nhẹ nhõm, lòng lại lập tức căng thẳng.
Biện Nguyên Liệt thấy giọng điệu không đúng, cảm thấy Phụng Quan Thành đã nổi giận, trong lòng thầm nghĩ không ổn, vội vàng nói:
"Ấy ấy, biết ngài đạo hạnh cao, đã thế này rồi còn đánh làm gì. . ."
Phụng Quan Thành không để ý đến lời khuyên của Biện Nguyên Liệt, hơi giơ tay lên, hai chân liền từ từ rời khỏi vách đá.
Ong ong ong. . .
Đá vụn trên vách đá lập tức rung lên, sóng biển lại sôi sục, mây trên trời đang dần tan đi cũng bắt đầu cuộn trào dữ dội.
Thiên địa dị biến, thiên uy mênh mông lập tức lại đè lên đầu mọi người.
Vạn võ nhân cảm nhận được khí thế ngút trời đang ập xuống, sắc mặt lập tức trắng bệch.

Chương 1636: Mặt trời mọc bên ngoài núi xanh, trước sóng trắng. (8)
Tiết Bạch Cẩm phát hiện không ổn, lập tức phi thân lên vách đá, chắn trước mặt Dạ Kinh Đường. Nữ chưởng quỹ, Tưởng Trát Hổ, và cả những lão bối giang hồ như hòa thượng Thần Trần, Tào công công, Tôn Vô Cực, đều lấy hết can đảm nhảy ra, bắt đầu nói chen vào:
"Phụng tiên sinh, chỉ là tỷ thí thôi, không cần thiết. . ."
"Đúng vậy, nó chỉ là một đứa trẻ, sao ngài lại chấp nhặt như vậy. . ."
"Mau thu lại thần thông đi. . ."
Mà Dạ Kinh Đường cũng không ngờ Phụng Quan Thành bị một đòn như vậy mà vẫn có thể thi triển khí thế kinh người đến thế. Lúc này hắn cũng không còn quan tâm đến chuyện gian lận nữa, nuốt một viên sen, khí thế nhanh chóng hồi phục, lại chắp tay trước ngực, chuẩn bị đánh tan thần thông của Phụng Quan Thành.
Nhưng điều khiến mọi người không ngờ là, Phụng Quan Thành, người không cần gió mà tự bay lên, càng bay càng cao, cho đến khi đến dưới biển mây vô tận.
Nhìn những người giang hồ ồn ào khắp thành, Phụng Quan Thành không hề thi triển thần thông kinh thiên động địa nào, mà chỉ giơ tay phải lên.
Vút!
Trong nhà tre ở Dương Sơn, một thanh trường kiếm vỏ đen bay ra, rơi vào tay Phụng Quan Thành.
Phụng Quan Thành lơ lửng trên không, quét mắt nhìn giang hồ mà ông đã ở cả đời, và vô số võ nhân mà ông đã nhìn họ lớn lên. Cuối cùng, ông lại nhìn về phía Dạ Kinh Đường đang như lâm đại địch:
"Chỉ đùa một chút thôi. Ta và ngươi liều mạng, ở trong trời đất này, sẽ lưỡng bại câu thương. Ta đi trước trăm năm, đã coi như thua.
"Sau này, giang hồ này sẽ do ngươi trông coi. Nếu có duyên, ngày sau trên trời gặp lại, chúng ta sẽ lại luận cao thấp."
Nói xong, Phụng Quan Thành lại nhìn xuống vô số võ nhân, cầm kiếm chắp tay:
"Chư vị bảo trọng, lão phu đi đây!"
Keng!
Dứt lời, trên chín tầng trời lóe lên một vệt kiếm quang rực rỡ, như sấm sét xé toạc bầu trời, lập tức chiếu sáng cả vùng đất tối tăm.
Rồi một tia nắng vàng lại xuyên qua mây, bao phủ lấy Phụng Quan Thành, và rọi lên đầu chúng sinh.
Phụng Quan Thành quay đầu nhìn lại mảnh đất bao la, trong mắt không thiếu sự lưu luyến, rồi xoay người lao vào trong mây, không hề quay đầu lại.
Xào xạc. . .
Mây trôi theo gió, ánh nắng vàng cũng theo đó mà tan biến.
Một màn mưa rơi xuống, gột rửa đi bụi trần của ngày cũ, và cũng rửa sạch một vùng trời đất mới.
Hàng vạn võ nhân đứng trong mưa, ngước nhìn lên bầu trời, ngơ ngác một hồi lâu không tỉnh lại. Biện Nguyên Liệt đợi một lúc, còn lẩm bẩm một câu:
"Phụng lão tiên sinh sao còn chưa xuống?"
Dạ Kinh Đường thở dốc, ngước nhìn một lát, rồi đưa tay lau nước mưa trên mặt:
"Giống như Ngô Thái Tổ, đã đi sang bên kia núi rồi, có lẽ sẽ không xuống nữa. Thật ra ta cũng muốn đỡ thử, ta cảm thấy mình có thể đỡ được."
Tiết Bạch Cẩm tuy từ nhỏ đã nghe nói Ngô Thái Tổ cưỡi rồng bay lên trời, nhưng chưa bao giờ tận mắt chứng kiến cảnh tượng này, rõ ràng có chút ngơ ngác. Nghe lời Dạ Kinh Đường mới tỉnh lại, rồi đánh nhẹ vào vai hắn:
"Bảo ngươi khiêm tốn một chút, ngươi cứ phải xông xáo như vậy. Đã bảo ngươi điểm đến là dừng, ngươi còn đánh người ta một cái. . ."
"Ta không đánh, làm sao người trong thiên hạ biết ta lợi hại thế nào? Nếu sau này có người nói danh hiệu thiên hạ đệ nhất của ta là do Phụng lão tiên sinh nhường, ta biết tìm ai để phân xử?"
". . ."
Tiết Bạch Cẩm nghĩ lại cũng đúng, nhưng vừa rồi nàng tưởng Phụng Quan Thành nổi giận muốn liều mạng, quả thực đã bị dọa sợ. Lúc này nàng lại giơ tay đánh mấy cái vào vai Dạ Kinh Đường.
Bốp bốp. . .
Mà vô số võ nhân dưới Long Môn Nhai, sau khi ngước nhìn một hồi lâu, cũng dần nhận ra Phụng Quan Thành, người đã trấn áp nhân gian một trăm năm, có lẽ đã đi tìm tiên vấn đạo. Trong lòng họ dâng lên vạn ngàn cảm xúc, cuối cùng lại đều đổ dồn ánh mắt về phía Dạ Kinh Đường.
Trận chiến này tuy ngắn ngủi, cũng chưa kết thúc, nhưng điều đó không quan trọng.
Phụng Quan Thành tuy bị thương, nhưng cuối cùng không thua, chứng tỏ nội tình hùng mạnh đã ngự trị nhân gian hai giáp này không phải do người giang hồ thổi phồng.
Mà Dạ Kinh Đường dốc toàn lực, tuy không một chiêu hạ gục đối thủ, nhưng cũng không bại, còn làm Phụng Quan Thành bị thương, cũng chứng tỏ thiên phú mạnh mẽ đã khuấy đảo cả hai triều Nam Bắc không hề có chút khoa trương nào.
Đây vốn không phải là cuộc tỷ thí của cùng một thế hệ, mà là sự truyền thừa giữa hai đời "thiên hạ đệ nhất" mới và cũ. Hai người vốn không phải là võ nhân của cùng một thời đại, nhất định phải phân định ai mạnh ai yếu, ngược lại không có ý nghĩa gì.
Bây giờ Phụng Quan Thành đã đi, Dạ Kinh Đường không chỉ không có ai trên đầu, mà ngay cả cùng cấp cũng không có đối thủ nào có thể sánh vai. Rõ ràng hắn chính là "thiên hạ đệ nhất" mới của cả hai triều Nam Bắc. Không chỉ Đại Ngụy không có ý kiến, mà Bắc Lương cũng chẳng còn mấy người sống, có lẽ cũng sẽ không có ý kiến gì.
Từ xưa đến nay, người có được danh hiệu "thiên hạ đệ nhất" không ít, nhưng có lý lịch cứng rắn như Dạ Kinh Đường, quả thực là người đầu tiên. Ngay cả Phụng Quan Thành năm đó cũng chỉ đánh được một nửa, không thể quét ngang Bắc Lương.
Dạ Kinh Đường bây giờ có phải là "thiên hạ đệ nhất" mạnh nhất từ xưa đến nay hay không, có lẽ còn là một ẩn số, nhưng xét về tuổi tác của hắn, sau này chắc chắn sẽ là như vậy.
Vô số võ nhân đang theo đuổi "võ vô đệ nhị" ở đây, nhìn một ngọn núi lớn rời đi, lại có một ngọn núi cao hơn đè lên đầu, trong lòng quả thực có chút tuyệt vọng, nhưng cũng không có gì oán trách.
Dù sao, võ đạo vốn là như vậy, một đời mạnh hơn một đời, mới đáng để võ nhân theo đuổi. Nếu có được danh hiệu "thiên hạ đệ nhất", mà bị người ta đánh giá là kém xa tiền nhân, thì danh hiệu đó còn có ý nghĩa gì?
Tưởng Trát Hổ sau khi nhìn ra xa một lát, tuy biết đời này có lẽ không có cơ hội đứng ở vị trí của Dạ Kinh Đường, nhưng vẫn chắp tay nói:
"Dạ đại hiệp, chúc mừng."
"Chúc mừng, chúc mừng. . ."
Lời vừa dứt, các võ nhân Nam Bắc đang cảm khái vạn phần, cũng phản ứng lại, bắt đầu chúc mừng như thủy triều, thanh thế thậm chí còn vượt qua cả lễ đăng cơ của tân hoàng.
Dù sao, trăm năm qua, hoàng đế của hai miền Nam Bắc đã thay đổi hơn chục người, còn "thiên hạ đệ nhất" của giang hồ, chỉ có Phụng Quan Thành và Dạ Kinh Đường. Điều này còn hiếm hơn cả hoàng đế rất nhiều.
Dạ Kinh Đường đứng trong mưa lớn, nhìn những nhi nữ giang hồ trải dài đến tận chân trời, trong lòng không khỏi có chút cảm khái. Giang hồ cứ thế mà đi hết, thậm chí còn có chút trống rỗng.
Nhưng may mắn là các nàng dâu đều ở bên cạnh. Chuyện vui lớn như vậy, chắc chắn phải thưởng cho hắn thật hậu hĩnh.
Nghĩ đến chuyện vui, Dạ Kinh Đường lại phấn chấn tinh thần, nở một nụ cười, chắp tay hành lễ với vô số võ phu đang khen ngợi, rồi rút Ly Long Đao ra khỏi vách đá, xoay người nói:
"Đi thôi, về nhà."
Tiết Bạch Cẩm nhìn những người giang hồ phía dưới với ánh mắt đầy ngưỡng mộ và kính sợ, trong lòng thực ra cũng rất ghen tị. Nhưng đời này có lẽ nàng cũng không thể đánh bại Dạ Kinh Đường, cùng lắm là đánh con của Dạ Kinh Đường. Sau một hồi im lặng, nàng vẫn xoay người đi theo sau. . .

Chương 1637: Tình trong ý ngoài (1)
Trăng đã lên đầu cành, gió căng buồm đẩy thuyền lớn, lướt nhẹ theo đường bờ biển.
Trên boong tàu bày mấy bàn tiệc, Hoa Tuấn Thần, Tào A Ninh, Hắc Nha Lục Sát và những người đi cùng đều đang ở đó nâng chén cạn ly, chúc mừng sự kiện trọng đại đã làm thay đổi cả giang hồ.
Trong thuyền lâu cũng đèn đuốc sáng trưng, các cô nương đang ngồi trong phòng ăn, cùng nhau nâng chén, chơi tửu lệnh, lén lút bàn bạc xem phu quân đoạt khôi, nên thưởng thế nào mới có thành ý.
Sau khi chuyện ở Quan Thành kết thúc, Tiết Bạch Cẩm cũng theo lên thuyền, được Nữ Đế mời tham dự tiệc rượu. Nhưng tính cách nàng vốn thanh đạm, không quen với những nơi ồn ào náo nhiệt, nên đã lấy cớ chăm sóc Dạ Kinh Đường để ở lại phía sau thuyền lâu.
Dạ Kinh Đường hôm nay tuy không phải là một trận sinh tử, nhưng một chiêu cũng đã gần như rút cạn tinh khí thần. Vừa về đến thuyền, hắn đã nằm xuống nghỉ ngơi, còn chưa kịp ăn mừng.
Lúc này, bên ngoài căn phòng rộng rãi ở cuối thuyền lâu, Tiết Bạch Cẩm đứng bên cửa sổ, nhìn về phía Quan Thành đang dần xa.
Bây giờ Phụng Quan Thành đã đi, Quan Thành không còn linh hồn, chắc chắn không thể khiến người giang hồ ngưỡng vọng như những năm trước.
Nhưng Dương Sơn và mười mấy đồ đệ do Phụng Quan Thành dạy dỗ vẫn còn đó, chất lượng cao hơn hẳn các môn phái thông thường. Thêm vào đó, có một vị tổ sư bá đạo, sau này có thể sẽ phát triển thành "Dương Sơn phái", trở thành một hào môn đỉnh cao truyền thừa ngàn năm.
Nhưng những chuyện này, Tiết Bạch Cẩm bây giờ không có tâm trí để quan tâm, nàng chỉ đang nghĩ xem tiếp theo nên làm gì.
Sáng nay đi dạo, nàng bị Dạ Kinh Đường năn nỉ, nói rằng chỉ cần hắn thay thế Phụng Quan Thành trở thành thiên hạ đệ nhất mới, nàng sẽ cho hắn cơ hội. Kết quả không ngờ tên tiểu tặc này làm việc nhanh gọn đến vậy, tối đến đã biến giấc mơ thành sự thật.
Vậy thì theo lời hứa, nàng không thể tiếp tục đòi phân rõ giới hạn, phải chấp nhận sự thật rằng mình và Vân Ly cùng yêu một người đàn ông.
Cùng Ngưng Nhi hầu hạ một người, nàng đã cảm thấy xấu hổ không biết giấu mặt vào đâu, nếu còn cùng Vân Ly. . .
"Haizz. . ."
Nghĩ đến những chuyện này, lòng Tiết Bạch Cẩm lại đầy hoang mang. Nàng rất muốn ra phía trước gọi Vân Ly đến nói chuyện, nhưng nàng có thể nói gì đây?
Vân Ly, hôm nay vi sư gả con cho người đàn ông của ta, sư mệnh khó trái, con không được kháng lệnh cũng không được tức giận, từ nay chúng ta sẽ cùng nhau sống tốt?
Chuyện này không phải quá vô lý sao. . .
Cứ suy nghĩ miên man như vậy, không biết đã qua bao lâu, trong căn phòng yên tĩnh phía sau, cuối cùng cũng có tiếng động nhỏ:
"Cúc cúc?"
"Hừm. . ."
. . .
Căn phòng nằm ở cuối thuyền lâu. Trước khi đi, Nữ Đế còn chuẩn bị một chiếc giường lớn đủ cho tám người ngủ mà không chật, chuyên dùng để giải trí lúc rảnh rỗi. Nhưng trên đường không có cơ hội, nên chưa dùng đến. Lúc này, trên giường chỉ có một người một chim.
Dạ Kinh Đường nằm trên gối, đắp chiếc chăn thu thêu long phượng. Nhờ dược tính mạnh mẽ của hạt sen, sắc mặt hắn đã gần như hồi phục, công lực hiện tại cũng có thể áp chế được dược tính đang tràn ra, trông hắn hoàn toàn bình thường, chỉ là đang ngủ say.
Còn Điểu Điểu mập mạp thì đang lăn qua lăn lại trên chiếc giường rộng. Tuy chưa đến giờ ngủ, nhưng hôm nay các tỷ tỷ quá vui, thấy nó là cho ăn. Béo đầu rồng còn thưởng cho một cái đùi dê nướng, khiến cho con chim tham ăn như quỷ đói đầu thai cũng phải chịu thua. Nó đành phải giả vờ quan tâm Dạ Kinh Đường, lén lút trốn ở đây vận động cho tiêu cơm.
Sau khi lăn qua lăn lại một hồi lâu, lông mi Dạ Kinh Đường khẽ động, rồi hắn im lặng mở mắt, nhìn lên trần nhà, khẽ thở ra một hơi.
Vì ngủ quá thoải mái, vừa tỉnh dậy hắn thậm chí còn có chút mơ màng.
Điểu Điểu thấy vậy liền lật người lại, đến gần Dạ Kinh Đường cúi đầu quan sát:
"Cúc cúc?"
Ý tứ rõ ràng là - ngươi tỉnh rồi à?
Dạ Kinh Đường nhìn thấy cái đầu to tròn, khóe mắt liền cong lên một nụ cười, giơ tay xoa đầu Điểu Điểu:
"Sao không đi xin ăn, lại ngồi đây? Ăn no quá rồi à?"
"Cúc?"
Điểu Điểu đúng là ăn no không có việc gì làm mới đến đây với Dạ Kinh Đường, nhưng từ "xin ăn" rõ ràng không phù hợp với thân phận "thiên hạ đệ nhất điểu" của nó. Nó liền giơ cánh lên, vỗ vào mặt Dạ Kinh Đường.
Bốp bốp bốp bốp. . .
"Ấy. . ."
Dạ Kinh Đường bị vỗ một trận, liền lật người ngồi dậy, giữ chặt Điểu Điểu định xoa nắn, cũng chính lúc này, cửa phòng được đẩy ra.
Két. . .
Dạ Kinh Đường ngước nhìn, thấy Bạch Cẩm mặc váy trắng, một mình đứng ở cửa. Dưới ánh trăng và ánh đèn, đường nét khuôn mặt nàng hoàn hảo, đường cong cơ thể cũng hiện ra rõ rệt. Nhưng thần sắc nàng lại không vui, ánh mắt thậm chí còn có chút né tránh, trông như đang giấu giếm rất nhiều tâm sự.
Dạ Kinh Đường đã sớm biết tâm tư của tảng băng nhỏ, tự nhiên hiểu nàng đang nghĩ gì. Hắn liền ném Điểu Điểu sang một bên, mỉm cười hỏi:
"Sao không ra phía trước cùng mọi người náo nhiệt?"
"Cúc? !"
Bốp bốp bốp bốp. . .
. . .
Tiết Bạch Cẩm thấy Dạ Kinh Đường bình an vô sự, lòng cũng nhẹ nhõm đi phần nào. Nàng đến gần ngồi xuống, bắt lấy con chim đang vỗ Dạ Kinh Đường:

Chương 1638: Tình trong ý ngoài (2)
"Tiệc rượu của nữ hoàng đế, ta đến đó làm gì. Từ nay về sau, ngươi chính là 'thiên hạ đệ nhất' của cả thiên hạ này rồi, chúc mừng."
Dạ Kinh Đường trước đây rất khao khát danh hiệu "thiên hạ đệ nhất", nhưng khi thực sự ngồi vào vị trí này, nhìn thấy trời cao biển rộng, lòng hắn lại không còn kích động như vậy nữa. Hắn lắc đầu cười:
"Nhân ngoại hữu nhân, thiên ngoại hữu thiên. Theo ta thấy, thiên hạ đệ nhất cũng chỉ là bước khởi đầu của võ đạo. Nếu thực sự muốn đi tiếp, con đường phía trước còn rất dài. Hơn nữa, còn có Lục Phỉ chưa giải quyết, cũng không thể nói là nhân gian vô địch."
Tiết Bạch Cẩm rất thích người khiêm tốn, nhưng Dạ Kinh Đường rõ ràng đã hơi quá. Nàng chau mày nói:
"Thiên hạ đệ nhất mới chỉ là khởi đầu, vậy ta chẳng phải còn chưa nhập môn sao? Nhìn khắp thế gian không có đối thủ, đó chính là thiên hạ đệ nhất."
Dạ Kinh Đường khẽ cười, giơ tay ôm lấy tảng băng nhỏ:
"Được, ngươi nói thiên hạ đệ nhất, vậy thì là thiên hạ đệ nhất. Chuyện vui lớn như vậy, một trăm năm mới có một lần, chỉ chúc mừng bằng miệng, có phải là hơi thiếu thành ý không?"
Tiết Bạch Cẩm đã nói ra lời, lúc này mà nuốt lời thì rõ ràng không thích hợp. Nàng liền đứng dậy, bế Điểu Điểu đặt ra ngoài cửa, rồi lại quay lại ngồi xuống:
"Ngươi đã vô địch thiên hạ, ta cũng không làm gì được ngươi, ngươi muốn thế nào thì cứ thế đó. Nhưng chuyện của Vân Ly, ngươi tự đi mà giải quyết, ta sẽ không nói tốt cho ngươi."
"Ngươi không đòi về Nam Tiêu Sơn là tốt rồi, những chuyện khác đương nhiên là ta giải quyết. . ."
Dạ Kinh Đường vừa nói, vừa ôm tảng băng nhỏ vào lòng, tay tự nhiên luồn vào trong áo.
Tiết Bạch Cẩm thấy Dạ Kinh Đường càn rỡ như vậy, ánh mắt rõ ràng có chút xấu hổ và tức giận, nhưng nàng không phát tác, chỉ giữ chặt tay hắn qua lớp áo:
"Các nàng đều đang uống rượu, ngươi không qua đó cùng sao?"
Dạ Kinh Đường nghe thấy tiếng ồn ào bên ngoài, liền nói:
"Hay là chúng ta cùng đi uống vài ly?"
"Ta không đi."
"Haizz, vậy thì thôi, ta ở đây với ngươi. Ngươi lại không thích náo nhiệt, để ngươi một mình trong phòng thì thật không phải. . ."
". . ."
Tiết Bạch Cẩm nghe vậy, lòng cũng có chút cảm động. Sau một hồi do dự, nàng không còn kháng cự nữa, quay mặt đi, nhắm mắt lại coi như không thấy gì.
Dạ Kinh Đường phát hiện mặt dây chuyền hạt quả vẫn còn trên cổ nàng, chớp mắt, rồi lại nói:
"Tảng băng nhỏ."
Lông mi Tiết Bạch Cẩm khẽ động, nhưng không quay đầu lại:
"Ngươi cứ hôn đi, ta không đồng ý chẳng lẽ ngươi có thể dừng tay sao?"
Dạ Kinh Đường thực ra không có ý đó, nhưng tảng băng nhỏ đã cho phép, hắn vẫn cúi đầu hôn một cái, khiến nàng run lên, rồi mới ngước mắt nói:
"Có phải ngươi vẫn chưa gọi ta là phu quân không?"
"?"
Tiết Bạch Cẩm cẩn thận nhớ lại, rồi quay đầu lại:
"Ta chưa gọi bao giờ sao?"
Dạ Kinh Đường lắc đầu:
"Đó đều là lúc ngươi mơ màng, ta ép ngươi gọi, không tính. . ."
Ánh mắt Tiết Bạch Cẩm hơi lạnh đi:
"Ngươi còn biết là ép buộc sao? !"
"Haizz, dù sao cũng không tính. Bây giờ ngươi đang tỉnh táo, gọi một tiếng phu quân cho ta nghe xem."
"Nếu ta không gọi thì sao?"
Dạ Kinh Đường không hề đe dọa, chỉ ôm nàng thở dài:
"Hôm nay là ngày đại hỉ, tương đương với việc văn nhân đỗ trạng nguyên. Ta chỉ muốn nghe một tiếng, đương nhiên, nếu ngươi không vui, ta sẽ không ép."
Tiết Bạch Cẩm tuy đã yêu sâu đậm, nhưng chưa bao giờ thừa nhận mối quan hệ của họ, tự nhiên không thể gọi phu quân khi đang tỉnh táo.
Nhưng Dạ Kinh Đường đã rất vất vả mới có được ngày hôm nay. Là một võ phu, có thể đạt đến bước này thật không dễ dàng. Dù cho thiên phú của hắn có hơn người, nhưng cũng đã trải qua vô số lần sinh tử, nói là từ trong núi đao biển lửa bò lên cũng không quá.
Trong ngày đại hỉ như hôm nay, đối mặt với một mong muốn nhỏ nhoi như vậy của Dạ Kinh Đường, Tiết Bạch Cẩm thực sự không nỡ để hắn phải thất vọng. Vì vậy, sau một hồi do dự, nàng vẫn nhanh và nhỏ giọng thầm thì một câu:
"Phu quân."
"Ha ha. . . Hự!"
Dạ Kinh Đường vừa mới vui mừng, eo đã bị véo một cái. Hắn vội vàng thu lại vẻ mặt, thâm tình đáp lại:
"Nương tử."
". . ."
Tiết Bạch Cẩm ở trên đảo ngày nào cũng luyện công cùng Dạ Kinh Đường, nói ra cũng đã quen với cuộc sống vợ chồng. Nhưng đột nhiên nghe thấy cách xưng hô này, đầu óc nàng vẫn có chút mơ hồ. Nhìn vào đôi mắt ấy, môi nàng khẽ động, má cũng ửng hồng. Nàng suy nghĩ một chút rồi nói rõ ràng hơn:
"Phu quân. Bây giờ ngươi hài lòng chưa?"
"Hài lòng."
Mắt Dạ Kinh Đường cong lên vui vẻ như Điểu Điểu, lại đến gần ngậm lấy đôi môi đỏ mọng, tay cũng theo eo trượt xuống vầng trăng.
Trên thuyền có nhiều người như vậy, Tiết Bạch Cẩm cảm thấy lén lút luyện công ở đây không tốt lắm. Nhưng chỉ khi bị Dạ Kinh Đường bắt nạt, lòng nàng mới không nghĩ đến những chuyện linh tinh. Do dự một lát, nàng vẫn ôm lấy cổ Dạ Kinh Đường, người cũng trượt vào trong chăn.
Nếu không có gì bất ngờ, dược tính của hạt sen trong người Dạ Kinh Đường vẫn chưa tan hết, chắc chắn sẽ bắt nạt tảng băng nhỏ đến mức phải luôn miệng gọi "phu quân".
Nhưng trên thuyền toàn là các cô nương, đều đang chờ Dạ Kinh Đường tỉnh lại để mở tiệc lớn, không có gì bất ngờ là điều không thể.

Chương 1639: Tình trong ý ngoài (3)
Ngay khi hai người vừa ôm nhau an ủi không lâu, Điểu Điểu bị đuổi ra khỏi cửa, lại nhảy chân sáo từ bên ngoài chạy vào, theo sau là tiếng bước chân và lời nói:
"Kinh Đường ca? Sư phụ?"
"Cúc cúc. . ."
. . .
Nghe thấy tiếng của Vân Ly, Tiết Bạch Cẩm, người đã có chút mơ màng, lập tức tỉnh táo lại, vội vàng đẩy Dạ Kinh Đường ra.
Dạ Kinh Đường cũng nhanh chóng ngồi thẳng dậy, giúp tảng băng nhỏ kéo lại váy.
Hai người đang bận rộn, tiếng bước chân đã đến cửa, một giọng nói hơi nghi ngờ vang lên:
"Sư phụ?"
Tiết Bạch Cẩm nhẹ nhàng thắt lại đai lưng, ánh mắt rõ ràng có chút hoảng hốt, nhưng lời nói lại cố gắng giữ bình tĩnh:
"Dạ Kinh Đường chưa tỉnh, ta ở đây xem. Sao con lại đến đây?"
Dạ Kinh Đường sững sờ, rồi nhanh chóng nằm xuống, giả vờ ngủ say không dậy nổi.
Két. . .
Rất nhanh, cửa phòng được đẩy ra.
Vẫn là Chiết Vân Ly trong trang phục hiệp nữ giang hồ, má ửng hồng, từ cửa thò đầu vào nhìn.
Thấy sư phụ ngồi ngay ngắn bên giường, còn Dạ Kinh Đường thì nằm yên trên gối, Chiết Vân Ly rõ ràng có chút nghi ngờ. Dù sao, Điểu Điểu vừa mới chạy ra nói Dạ Kinh Đường đã tỉnh, nàng mới lén lút chạy đến.
Chiết Vân Ly do dự một chút, nhưng không nói gì, vào phòng đóng cửa lại, đến gần ngồi xuống, thò đầu nhìn Dạ Kinh Đường:
"Con chỉ đến xem thôi. Kinh Đường ca khỏe hơn chưa?"
"Đang hồi phục, chắc là sắp tỉnh rồi."
"Vậy sao. . ."
Chiết Vân Ly gật đầu, kéo chăn cho Dạ Kinh Đường, rồi quay đầu lại, nhìn vị sư phụ nghiêm nghị:
"Sư phụ không phải đang ở Vân An sao? Sao lại đến đây?"
Hôm nay gặp mặt, Tiết Bạch Cẩm vẫn chưa dám nói chuyện với Vân Ly. Lúc này riêng tư gặp mặt không thể tránh, nàng suy nghĩ một chút rồi nói:
"Đều là người giang hồ, chuyện lớn như vậy, bỏ lỡ thì thật đáng tiếc, nên ta đến. Không đi cùng các con, là vì có nữ hoàng đế ở đó, ở cùng không tiện."
"Ồ. . ."
"Đúng rồi, Vân Ly, chuyện hôn sự, con suy nghĩ thế nào rồi?"
"Hôn sự?"
Chiết Vân Ly nghe vậy, mặt đỏ lên vài phần, ngồi gần nhỏ giọng hỏi:
"Kinh Đường ca thật sự đã đến cầu hôn với sư phụ sao?"
Tiết Bạch Cẩm gật đầu:
"Ừ, sáng nay đã nói với ta."
"Vậy sư phụ thấy thế nào?"
"Ta. . ."
Tiết Bạch Cẩm có chút hối hận vì đã nói Dạ Kinh Đường chưa tỉnh. Đối mặt với câu hỏi của Vân Ly, nàng do dự một chút:
"Dạ Kinh Đường và con môn đăng hộ đối, tính cách cũng hợp nhau, xem như là trời se duyên. Vi sư nghe tin còn mừng không kịp, bây giờ chỉ muốn hỏi ý con. Nếu con gật đầu, chuyện này cứ thế mà định."
Chiết Vân Ly rụt cổ lại:
"Chuyện này, phải xem mệnh lệnh của cha mẹ, lời của người mai mối, con làm sao có chủ kiến được. Nhưng nói không đồng ý, cũng không được, tối qua Kinh Đường ca. . . haizz. . ."
Tiết Bạch Cẩm tối qua đã thấy chiếc thuyền nhỏ chao đảo, ánh mắt có chút phức tạp:
"Các con đã có quan hệ da thịt rồi sao?"
Mặt Chiết Vân Ly đỏ bừng, có chút xấu hổ:
"Cũng không hẳn là quan hệ da thịt, nhưng cũng gần như vậy, lúc đó con đang ngủ. . ."
"Được rồi."
Tiết Bạch Cẩm làm sao dám nghe những chuyện xấu hổ này, nàng khẽ hít một hơi:
"Chuyện đã đến nước này, cũng không nói nhiều nữa. Ta làm chủ, hôn sự cứ thế mà định. Chờ về kinh thành, các con sẽ nhanh chóng thành hôn. . ."
Chiết Vân Ly thấy sư phụ đã hạ lệnh ban hôn, nàng là đồ đệ, tự nhiên không dám kháng mệnh, cũng không nói gì, chỉ hỏi:
"Vậy sau này sư phụ sẽ ở lại kinh thành, hay là?"
Ánh mắt Tiết Bạch Cẩm có chút lảng tránh:
"Ta. . . ta vẫn ở lại kinh thành, sau này giúp con trông con."
Chiết Vân Ly thấy vậy liền mỉm cười, nhưng suy nghĩ một chút lại hỏi:
"Sư phụ tuổi cũng không còn nhỏ, sau này chuyện chung thân đại sự phải làm sao? Không thể ở nhà Kinh Đường ca, làm vú em cả đời được."
Tiết Bạch Cẩm thực ra rất muốn thú nhận với Vân Ly, nhưng chuyện này thực sự rất khó nói, nàng chỉ có thể mơ hồ đáp lại:
"Những chuyện này sau này hãy nói."
Chiết Vân Ly thầm thở dài, ngồi gần hơn một chút, nhỏ giọng nói:
"Sư phụ, lần trước chúng ta ở Yên Kinh, Kinh Đường ca vừa về, người đã ôm lấy huynh ấy, ngực dính đầy máu. Còn hôm nay, Phụng lão thần tiên nổi giận, người là người đầu tiên xông lên chắn trước mặt Kinh Đường ca, cả giang hồ đều đã thấy. . ."
?
Vẻ mặt Tiết Bạch Cẩm hơi cứng lại, nàng ngồi thẳng hơn một chút:
"Con. . . con có ý gì?"
Chiết Vân Ly nghiêm túc nói:
"Cũng không có ý gì, chỉ là người giang hồ chắc chắn đã hiểu lầm. Hôm nay con chạy đi dạo khắp Quan Thành, nghe người ta nói, Kinh Đường ca và sư phụ là một đôi thần tiên quyến lữ, còn vì Kinh Đường bị nữ hoàng đế cướp mất mà bất bình cho người. . ."
Tiết Bạch Cẩm sau đó không đi dạo trong thành, không biết tin đồn bên ngoài, nghe vậy rõ ràng có chút hoảng hốt:
"Đây. . . đây đều là người giang hồ nói bừa thôi."
Chiết Vân Ly lắc đầu:
"Con cũng không biết có phải là nói bừa không, nhưng tin đồn đã lan ra rồi, sau này sư phụ chắc chắn sẽ không thể thoát khỏi mối quan hệ với Kinh Đường ca.
"Nếu sư phụ có ý, con nghĩ vẫn nên thuận nước đẩy thuyền thì hơn. Với địa vị của Kinh Đường ca, người giang hồ cũng không dám nói ra nói vào."
"Nói gì vậy? Ta. . . nếu ta thuận nước đẩy thuyền, con phải làm sao?"

Chương 1640: Tình trong ý ngoài (4)
"Con là đồ đệ, không thể trái sư mệnh, phải làm thế nào, chẳng phải là phải xem ý của sư phụ sao. . ."
". . ."
Nói đến đây, trong phòng đột nhiên im lặng, một hồi lâu không có lời nào.
Dạ Kinh Đường vốn không ngủ, lúc này mở một mắt, liếc sang bên cạnh, thấy một lớn một nhỏ hai người đang ngồi cạnh nhau bên giường, không hề nhìn nhau, cũng không biết đang nghĩ gì.
Tiết Bạch Cẩm rõ ràng không ngốc, hiểu được ý tứ trong lời nói. Vân Ly không thể buông tay Dạ Kinh Đường, cũng không muốn làm nàng buồn. Nói đến mức này, đã là hết lòng hết dạ rồi.
Trong bụng Tiết Bạch Cẩm đã có con, cũng đã hứa cho Dạ Kinh Đường cơ hội, không thể tiếp tục im lặng, để Vân Ly phải tìm mọi cách dỗ dành nàng. Vì vậy, sau một hồi im lặng, nàng nói:
"Ta làm chủ cho con, con và Dạ Kinh Đường cứ lo chuyện hôn sự trước. Về phần chuyện của ta, dù sao ta cũng không đi đâu, sau này ở nhà, có rất nhiều thời gian để suy nghĩ, bây giờ không cần nghĩ xa như vậy."
Chiết Vân Ly nhận được câu trả lời chắc chắn, khẽ gật đầu, rồi mặt hơi đỏ đứng dậy:
"Chuyện hôn sự, sư phụ và sư nương cứ bàn bạc đi, con là con gái, làm sao dám chen vào tự mình quyết định. Con ra ngoài trước đây."
Nói xong liền ra cửa, ôm lấy con chim đang nghe lén, chạy ra phía trước thuyền lâu.
Tiết Bạch Cẩm ngồi trong phòng, nhớ lại cuộc đối thoại vừa rồi, chỉ cảm thấy vô cùng xấu hổ. Sau một hồi suy nghĩ một mình, thấy phía sau không có động tĩnh, nàng lại quay lại, vỗ vào vai Dạ Kinh Đường:
"Ngươi làm gì vậy?"
Dạ Kinh Đường lập tức mở mắt, có chút vô tội:
"Ta có làm gì đâu."
"Vân Ly đã đi rồi, ngươi còn chưa tỉnh? Vừa rồi cũng không biết chen vào một câu, nói là ngươi sẽ giải quyết, kết quả là để ta và Vân Ly nói hết, ngươi chỉ ở đây hưởng lợi. . ."
Dạ Kinh Đường ngồi dậy, thần sắc hơi xấu hổ:
"Ngươi không bảo ta tỉnh, ta sợ nói chen vào lung tung, ngươi sẽ không vui. Hay là cứ thế này trước, còn lại để ta giải quyết, ngươi cứ yên tâm dưỡng thai là được."
Tiết Bạch Cẩm biết chuyện tình cảm này, chỉ có thể để Vân Ly tự mình nói chuyện. Nàng khẽ hít một hơi, quay đầu nhìn ra cửa sổ, không nói gì nữa.
Dạ Kinh Đường thấy vậy, đến gần hơn một chút, lại ôm lấy vai nàng, muốn dỗ dành vài câu.
Nhưng cảm xúc vừa được khơi dậy của Tiết Bạch Cẩm, đã bị cuộc nói chuyện vừa rồi làm tan thành mây khói. Nàng làm sao dám lén lút làm bậy với Dạ Kinh Đường nữa, ngửa mặt ra sau chau mày nói:
"Ta vừa mới mặc xong quần áo!"
"Vậy ta không cởi được chứ? Chỉ ôm một cái thôi. . ."
"Haizz. . ."
Tiết Bạch Cẩm kháng cự hai lần, thấy không thể trốn thoát, cũng chỉ có thể nhắm mắt lại không đáp lại.
Dạ Kinh Đường vén chăn lên, đắp lên người hai người, để tảng băng nhỏ dựa vào vai ôm, không có gì để nói:
"Hôm nay tỷ thí với Phụng Quan Thành, ta lại có thêm chút lĩnh ngộ mới. . ."
"Ngươi lại đến nữa phải không? Ta không học."
"Ta cũng không định dạy, chỉ là đang suy nghĩ, cùng ngươi thảo luận công pháp thôi."
". . ."
Tiết Bạch Cẩm bị ôm dỗ, lòng hồ rất nhanh đã không còn yên ổn. Nàng nghĩ một chút, dứt khoát kéo chăn lên, che mặt lại, không nghe những lời ngon tiếng ngọt của Dạ Kinh Đường.
Dạ Kinh Đường thấy vậy có chút bất đắc dĩ, nhưng cũng không tiếp tục dụ dỗ, chỉ ôm giai nhân trong lòng, yên tĩnh cảm nhận sự ấm áp của thế giới hai người.
Nhưng tảng băng nhỏ từ trước đến nay vẫn là người đẹp lòng tốt, miệng lưỡi tuy sắc bén nhưng lòng lại mềm như đậu hũ. Thấy hắn thực sự hiểu chuyện, không được voi đòi tiên, sau một hồi im lặng, nàng vẫn thỏa mãn mong muốn của hắn.
Sột soạt. . .
Mặt Dạ Kinh Đường ở ngoài chăn, không thấy tảng băng nhỏ đang làm gì, nhưng rất nhanh đã cảm nhận được, trong lòng đang ôm một thân thể trơn láng như ngọc.
Tiết Bạch Cẩm trùm chăn không thấy gì, ngược lại có chút thả lỏng, dựa vào cảm giác mà đáp lại. Một lát sau, nàng còn hỏi:
"Ngươi thật sự không đi uống rượu sao?"
"Thời gian còn sớm, ta dỗ ngươi ngủ trước, nếu không một mình ngươi sẽ rất buồn chán."
"Ngươi gọi đây là dỗ ta ngủ sao?"
"Nếu không thì dỗ thế nào?"
Tiết Bạch Cẩm im lặng một chút, cũng không tranh cãi về vấn đề này nữa, quay sang hỏi:
"Hôm nay gặp nữ chưởng quỹ kia, có vẻ không phải người bình thường. Nàng tặng ta trâm cài, ta cảm thấy có ý nghĩa khác."
Dạ Kinh Đường vừa gặp đã phát hiện võ nghệ của nữ chưởng quỹ kia không thấp, nhưng trên giang hồ lại hoàn toàn không có danh tiếng. Thêm vào đó là chữ "Dạ" và thái độ thân thiết với hắn, trong lòng hắn thực ra đã có chút suy đoán.
Nhưng người trong giang hồ, ai cũng có câu chuyện riêng. Chuyện đã xảy ra, hắn chủ động can thiệp rõ ràng không tốt lắm. Hắn suy nghĩ một chút rồi nói:
"Chỉ là lời chúc thôi, trâm cài cứ giữ cẩn thận. Sau này con cái gả chồng hoặc lấy vợ, vừa hay có thể truyền lại cho thế hệ sau."
"Vậy ta tặng cho Vân Ly rồi. Dù sau này có thế nào, ta vẫn là sư phụ của Vân Ly. Nếu ngươi dám bạc đãi Vân Ly nửa phần, đừng trách ta. . . Dạ Kinh Đường, ngươi có nghe ta nói không?"
Dạ Kinh Đường làm ra vẻ nghiêm túc:
"Đang nghe đây, ngươi cứ nói tiếp đi."
?
Tiết Bạch Cẩm cảm thấy Dạ Kinh Đường giống như Điểu Điểu đang ăn cơm, vùi đầu gần như quên mình, căn bản không chú tâm lắng nghe. Nàng thực ra cũng có chút mơ màng, liền không lãng phí lời nói nữa, quay đầu cắn nhẹ môi dưới không thèm để ý.
Dạ Kinh Đường đợi một lát, thấy tảng băng nhỏ không có chỉ thị gì khác, mới lại đến gần, hai đôi môi chạm vào nhau.
Xì xèo. . .
Căn phòng cứ thế im lặng, chỉ còn lại tiếng ồn ào phía trước thuyền lâu vẫn tiếp tục. . .

Chương 1641: Hoan hỉ (1)
Đêm đã khuya, những người ăn mừng trên boong tàu đều đã trở về vị trí của mình, nhưng sự náo nhiệt trong thuyền lâu vẫn tiếp tục, mơ hồ có thể nghe thấy tiếng đàn du dương:
"Cốc cốc. . ."
"Trên trời ngọc lâu mười hai, trong trăng quế tử ba ngàn. . . Đêm khuya thổi khúc phượng hoàng, kinh động đàn chim sa âu bay tán loạn. . ."
. . .
Bên ngoài căn phòng phía sau, Dạ Kinh Đường lặng lẽ đóng cửa lại. Nghe thấy giọng hát trong trẻo từ xa vọng lại, khóe miệng hắn không khỏi nở một nụ cười. Hắn xoay người đi về phía đại sảnh ở phía trước thuyền lâu.
Đêm khuya yên tĩnh, trên boong tàu không có nhiều người, chỉ có Xa Long và Thương Tiệm Ly đang tận tụy tuần tra vòng quanh.
Dạ Kinh Đường không muốn gây ảnh hưởng xấu, vốn không định lộ diện. Nhưng khi sắp đến đại sảnh, hắn lại phát hiện ở phía trước boong tàu, có một người một chim đang ngồi.
Chiết Vân Ly ngồi ở mép boong tàu, hai chân lơ lửng, tay cầm cần câu đang câu cá. Nhưng nhìn vẻ mặt, nàng có vẻ hơi lơ đãng, không biết có phải đang suy nghĩ về chuyện chung thân đại sự hay không.
Còn Điểu Điểu bị lôi ra, lúc này có vẻ đã tiêu cơm, đang nằm bên cạnh nhìn xuống nước, thỉnh thoảng lại kêu "cúc cúc" hai tiếng, có lẽ là đang nhắc nhở Hà Bao Đản dưới nước có cá.
Dạ Kinh Đường thấy vậy liền phi thân lên boong tàu, lặng lẽ đi đến sau lưng Vân Ly, nghiêng đầu nhìn má nàng, thấy nàng không có phản ứng, lại nhỏ giọng nói:
"Hù."
"Á. . ."
Chiết Vân Ly đang ngẩn người nhìn mặt sông, không hề để ý có người đến gần. Tai bỗng nghe thấy tiếng động, nàng giật mình rụt cổ lại, nhanh chóng quay đầu, thấy khuôn mặt tuấn tú đang ở gần, mới thở phào nhẹ nhõm:
"Làm ta sợ muốn chết. . . Kinh Đường ca, huynh tỉnh rồi à? !"
Dạ Kinh Đường mỉm cười, đỡ lấy con chim đang định bay đến đá hắn:
"Vừa mới tỉnh một lúc. Sao không vào trong cùng mọi người náo nhiệt?"
Chiết Vân Ly rõ ràng có tâm sự, nghe vậy liền quay mặt ra sông, thuận miệng nói:
"Nó đói, câu hai con cá cho nó ăn. Kinh Đường ca sao không qua đó?"
Dạ Kinh Đường dựa lưng vào lan can boong tàu:
"Qua xem một chút thôi. Chuyện cầu hôn, ta đã nói với sư phụ của muội rồi."
?
Vẻ mặt Chiết Vân Ly hơi cứng lại, nàng ngồi thẳng hơn một chút, biết rõ mà vẫn hỏi:
"Sư phụ nói sao?"
"Nói là được, bảo ta sau này phải chăm sóc muội thật tốt, về rồi sẽ lo chuyện hôn sự."
". . ."
Chiết Vân Ly chớp mắt, cảm thấy không khí có vẻ hơi kỳ lạ, suy nghĩ một chút rồi nói:
"Ồ, vậy sao. . ."
Dạ Kinh Đường nhìn đôi mắt có chút né tránh của Vân Ly:
"Vậy bây giờ muội chính là vị hôn thê của ta rồi."
"Vị hôn thê?"
Chiết Vân Ly rõ ràng vẫn chưa chấp nhận sự thay đổi lớn này, nàng liếc Dạ Kinh Đường một cái:
"Sư phụ mới chỉ đồng ý miệng, chưa có đính hôn, chưa có sính lễ, chắc là chưa tính đâu nhỉ?"
Dạ Kinh Đường nghĩ lại cũng đúng, liền cười khẽ:
"Cũng phải, vậy chờ về rồi nói sau."
Chiết Vân Ly thực ra biết Dạ Kinh Đường vừa rồi đã tỉnh, vốn còn muốn nói chuyện về sư phụ, nhưng chuyện này nàng cũng không tiện mở miệng, suy nghĩ một chút rồi nói:
"Được rồi, ta biết cả rồi, huynh cứ đi cùng các vị vương gia đi. Nữ vương gia đã chạy ra xem mấy lần rồi, không biết huynh ở phía sau làm gì, chờ đến sốt ruột rồi."
"Ta ngủ ở phía sau, còn có thể làm gì nữa. Muội thật sự không lên sao?"
"Kinh Đường ca đi làm diện thủ, uống rượu hoa, ta đi theo làm gì. Phải không Điểu Điểu?"
"Cúc."
Điểu Điểu vẫn còn giận vì chuyện vừa rồi bị đuổi ra khỏi cửa, nghe vậy liền gật đầu "cúc cúc", còn mổ Dạ Kinh Đường một cái.
Dạ Kinh Đường có chút bất đắc dĩ, lại xoa đầu Điểu Điểu, rồi mới xoay người trở lại thuyền lâu.
Đại sảnh tầng hai của thuyền lâu đèn đuốc sáng trưng. Các nha hoàn như Hồng Ngọc, Lục Châu, Tú Hà thường xuyên ra vào dâng trà. Có thể thấy Dương Lan và Bạch Phát Đế Thính đang đứng ở cuối hành lang nói chuyện phiếm, có lẽ là đang canh gác để tránh người lạ đi vào.
Thấy Dạ Kinh Đường đến, Mạnh Giảo không hiểu sao lại thầm lắc đầu, còn Dương Lan thì ánh mắt đầy ẩn ý, rồi cả hai cùng biến mất ở góc hành lang.
Dạ Kinh Đường thấy cảnh này, thực sự cảm thấy mình giống như một diện thủ vào cung hầu hạ bị ám vệ vô tình bắt gặp, trong lòng không khỏi xấu hổ. Nhưng tình hình thực tế cũng gần như vậy, hắn không nghĩ nhiều, lặng lẽ đến cửa phòng.
Trong phòng khách rộng rãi bày rất nhiều đồ ăn vặt và rượu. Bên trái là bàn trà và giường nhỏ, Noãn Thủ Bảo và Thủy Nhi đang ngồi trên đó, cầm ly rượu thì thầm.
Thanh Hòa có vẻ lại bị Thủy Nhi chuốc cho không ít, má ửng hồng, tay ôm đàn tỳ bà ngồi bên cạnh, đang gảy một khúc nhạc nhỏ.
Ngưng Nhi vừa rồi có lẽ đang hát một khúc dân ca Giang Châu, nhưng nghe thấy tiếng kêu kinh ngạc của Vân Ly, lúc này đã dừng lại, ngồi ngay ngắn, ra vẻ một vị sư nương đoan trang. Còn Tam Nương thì ngồi bên cạnh ngân nga, tuy không biết hát lắm, nhưng giọng lại rất mềm mại, quyến rũ.
Còn ở phía bên kia đại sảnh, là hai bức tranh khổng lồ.
Đại Ngốc Ngốc mặc một bộ mãng bào màu bạc, bên hông còn treo thanh Ly Long Đao của hắn, tay cầm bút vàng đang vẽ trên cuộn tranh.
Nội dung trên bức tranh, tự nhiên là cảnh tượng hôm nay đã thấy - bầu trời mây đen dày đặc, một vị tiên nhân Cửu Thiên lơ lửng dưới bầu trời, còn một hiệp khách áo đen thì đứng trên đỉnh Dương Sơn, hai người một trên một dưới đối diện nhau. Tuy bức tranh không động, cũng không có lời kể, nhưng đã thể hiện được hết ý cảnh về sự khác biệt giữa tiên và phàm, sự truyền thừa giữa cũ và mới. Ngay cả một người ngoại đạo như Dạ Kinh Đường nhìn vào, cũng biết đây chắc chắn là một tác phẩm danh tiếng truyền đời.

Chương 1642: Hoan hỉ (2)
Cách đó không xa, Thanh Chỉ tay trái vén tay áo, đang chăm chú vẽ, cũng là cùng một cảnh sắc. Nhưng về mặt thư họa, Thanh Chỉ quả thực kém Ngốc Ngốc một bậc. Thấy trình độ không theo kịp, nàng có vẻ hơi sốt ruột, thỉnh thoảng lại liếc sang bức tranh bên cạnh, rồi chau mày suy nghĩ một hồi.
Còn sau lưng hai người, là Ngọc Hổ trong bộ váy đỏ như lửa.
Ngọc Hổ tuy võ nghệ siêu phàm nhập thánh, nhưng đối với võ đạo lại không có hứng thú gì, nàng thích thưởng thức văn chương hơn.
Lúc này, hai đại tài nữ đang so tài vẽ tranh, Ngọc Hổ tự nhiên xung phong làm giám khảo. Nàng khoanh tay đứng sau lưng, nhìn trái nhìn phải, tuy có chút không hiểu, nhưng bề ngoài vẫn giữ vẻ đế vương, thỉnh thoảng lại khẽ gật đầu, lộ ra một tia tán thưởng.
Dạ Kinh Đường đứng ở cửa quan sát, người đầu tiên phát hiện ra hắn là Toàn Cơ chân nhân, người đang ngồi đối diện cửa.
Mắt Toàn Cơ chân nhân sáng lên, nàng liền đặt ly rượu xuống, giơ tay ngoắc ngoắc:
"Tiểu Kinh Đường, lại đây."
Dáng vẻ như một bà dì xinh đẹp đang chuẩn bị dụ dỗ một chàng trai trẻ.
Nghe thấy tiếng, các cô nương khác trong phòng tự nhiên cũng có phản ứng.
Đông Phương Ly Nhân vốn nhanh chóng quay đầu lại, mặt lộ vẻ vui mừng, nhưng thấy tỷ tỷ đứng sau lưng, lại ho nhẹ một tiếng, ra vẻ đoan trang uy nghiêm, tiếp tục cúi đầu vẽ. Còn Hoa Thanh Chỉ thấy vậy tự nhiên không tiện chạy qua, cũng tiếp tục suy nghĩ.
Tam Nương và Thanh Hòa vốn định đứng dậy, nhưng các cô nương khác đều không động, họ mà nhào qua thì rõ ràng không đủ chín chắn, nên chỉ mỉm cười chào đón.
Dạ Kinh Đường thấy một phòng đầy vợ, lòng không khỏi có chút bay bổng. Hắn sửa sang lại y phục, bước vào phòng, trước tiên liếc nhìn bàn vẽ:
"Vẽ đẹp thật."
Nữ Đế còn muốn xem hai đại tài nữ tỷ thí, không muốn Dạ Kinh Đường kéo hai người đi làm lỡ việc, liền nói:
"Ngươi là người ngoại đạo thì biết gì, qua kia uống vài ly trước đi, ta chờ hai nàng vẽ xong sẽ qua."
Dạ Kinh Đường gật đầu, vốn định đến chỗ Thủy Nhi, nhưng liếc qua rồi lại nhìn vào vòng eo nhỏ của Ngốc Ngốc:
"Điện hạ, người treo đao của ta làm gì vậy?"
Đông Phương Ly Nhân cầm bút vẽ, thần sắc vô cùng nghiêm túc, thuận miệng đáp:
"Ngươi đã là thiên hạ đệ nhất rồi, còn cần đao làm gì? Để bản vương dùng một thời gian, sau này sẽ trả lại cho ngươi."
Dạ Kinh Đường biết Ngốc Ngốc muốn cầm bảo đao của thiên hạ đệ nhất để khoe khoang, hắn cũng không keo kiệt, nhưng suy nghĩ một chút vẫn đưa ra một điều kiện:
"Được, nhưng điện hạ đừng quên trả công nhé."
?
Đông Phương Ly Nhân không cần hỏi cũng biết trả công là chơi đuôi, thần sắc có chút khác thường, không trả lời thẳng, mà nhìn sang Thanh Chỉ:
"Ta và Thanh Chỉ thi vẽ, chưa có giải thưởng. Hay là thế này, ai thua, ngươi cứ đòi người đó."
Hoa Thanh Chỉ cảm thấy nữ vương gia để vẽ được bức tranh truyền thế này, hôm nay đã dốc hết mười hai phần công lực, nàng chắc chắn sẽ thua. Thấy vậy, nàng quay đầu lại hỏi:
"Đòi công gì?"
Dạ Kinh Đường thấy Lục Châu và các nàng vẫn còn ở đó, không tiện nói thẳng, liền khuyến khích:
"Cứ vẽ cho tốt, không cần lo lắng, dù có thua thật, điện hạ cũng sẽ cùng muội."
Đông Phương Ly Nhân nghe vậy sững sờ, quay đầu lại nói:
"Dựa vào đâu chứ?"
Nữ Đế thấy Dạ Kinh Đường càng nói càng lệch, làm hai người vẽ cũng không tập trung, liền kéo Dạ Kinh Đường ra sau:
"Được rồi. Ngươi có được danh hiệu 'thiên hạ đệ nhất', vốn dĩ phải thưởng cho ngươi. Đi uống rượu trước đi, muốn gì lát nữa cứ nói."
Dạ Kinh Đường lúc này mới thôi, xoay người đến bên bàn trà, liếc qua, thấy mọi người đều đang nhìn hắn, chỉ có Ngưng Nhi lạnh lùng ngồi đối diện, có vẻ không muốn bị hắn chú ý. Hắn liền đến gần, cùng ngồi trên giường nhỏ.
Lạc Ngưng biết lát nữa sẽ phải làm gì, ngồi gần Dạ Kinh Đường chắc chắn sẽ chịu thiệt trước, nên mới im lặng coi như mình không tồn tại.
Thấy Dạ Kinh Đường không nói một lời đã ngồi xuống gần mình, Lạc Ngưng tự nhiên nóng nảy, mông dịch sang bên cạnh một chút:
"Bên cạnh Thủy Nhi rộng như vậy, ngươi đến gần ta làm gì? Vân Ly vào thì sao?"
Bùi Tương Quân ngồi đối diện, thấy Ngưng Nhi còn làm bộ, lắc đầu nói:
"Trong phòng nhiều cô nương như vậy, Kinh Đường lại chỉ ngồi gần ngươi, rõ ràng là cưng chiều ngươi. Ngươi không cảm kích thì thôi, còn ghét bỏ. Nếu ngươi thực sự không thoải mái, thì về phòng ngủ với phu quân của ngươi đi."
Ánh mắt Lạc Ngưng lạnh đi, nhưng cuối cùng vẫn không đi, cũng không nói gì nữa.
Thái hậu nương nương hôm nay ở trên thuyền quan sát, tuy không hiểu, nhưng vẫn bị phong thái của Dạ Kinh Đường làm cho say mê. Lúc này, bà ra vẻ mẫu nghi thiên hạ, dẫn đầu nâng ly rượu:
"Kinh Đường, hôm nay ngươi đoạt khôi võ đạo, bản cung kính ngươi một ly trước."
Dạ Kinh Đường mắt đầy ý cười, cầm ly rượu Thanh Hòa đưa tới, chuẩn bị giơ tay đáp lễ.
Nhưng Toàn Cơ chân nhân thấy Dạ Kinh Đường thành công lên đỉnh, hôm nay vẫn luôn suy nghĩ nên thưởng cho tiểu Kinh Đường mà bà đã nhìn lớn lên như thế nào. Lúc này, khó khăn lắm mới đợi được Dạ Kinh Đường nghỉ ngơi, làm sao có thể chỉ uống rượu suông như vậy. Bà hơi giơ tay ngăn lại:
"Đoạt khôi võ đạo, lần trước là một trăm năm trước, chuyện lớn như vậy, kính rượu sao có thể không có chút thành ý. Hoài Nhạn, ngươi có phải nên thể hiện một chút không?"
Thái hậu nương nương tự nhiên hiểu ý của Thủy Nhi, lần trước cũng đã dùng miệng đút, nên không xấu hổ. Bà nghĩ một chút, mặt hơi đỏ, chuẩn bị đứng dậy.
Nhưng Toàn Cơ chân nhân rõ ràng không hài lòng, lại ấn bà xuống:
"Ngươi không phải đã chuẩn bị chuông sao? Bây giờ không lấy ra, định khi nào mới lấy ra?"
Thái hậu nương nương nghe vậy sững sờ, rồi mặt đỏ bừng:
"Sao ngươi biết?"
Toàn Cơ chân nhân khẽ nhún vai:
"Đêm hôm khuya khoắt người không ngủ, ở trong phòng mân mê, ta ngủ ngay bên cạnh sao có thể không biết? Mau, lấy ra để Kinh Đường vui vẻ một chút."
Thái hậu nương nương vội vàng lắc đầu:

Chương 1643: Hoan hỉ (3)
"Đây là do ta không luyện võ tốt, Dạ Kinh Đường bảo ta làm, không phải là giải thưởng chúc mừng. Hơn nữa, tại sao ta phải làm trước, sao ngươi không kính rượu trước?"
"Ngươi chủ động mời rượu, ở đây ngươi địa vị cao nhất, ngay cả Thánh thượng cũng phải gọi một tiếng mẫu hậu, ngươi không làm trước thì ai làm?"
Thái hậu nương nương chớp mắt:
"Để Ly Nhân làm trước đi, nàng hôm nay kích động nhất, đã ra ngoài xem mấy lần rồi. . ."
"Hửm? !"
Đông Phương Ly Nhân đang cúi đầu vẽ, đứng dậy quay đầu nhìn mấy người đang thì thầm.
Thái hậu nương nương thấy vậy vội vàng im lặng, ra vẻ như chưa nói gì.
Toàn Cơ chân nhân thấy Hoài Nhạn xấu hổ, cũng không tiếp tục trêu chọc như với Hòa Hòa, quay sang nói:
"Ngọc Hổ, mấy cái thẻ ngươi chuẩn bị đâu?"
Nữ Đế thấy vậy liền xoay người đi tới, từ trên bàn lấy một cái khay, bên trong là mấy chục tấm ngọc bài, đặt trước mặt Dạ Kinh Đường:
"Hôm nay là một ngày trọng đại, cũng để ngươi được hưởng thụ cảm giác làm hoàng đế. Thẻ đỏ khắc tên, thẻ xanh là chiêu thức. Ngươi lật thẻ đỏ, người bị lật, tự mình lật thẻ xanh. . ."
Phạm Thanh Hòa cảm thấy trò này giống như rút thăm, có chút do dự hỏi:
"Ai khắc mấy cái thẻ này vậy?"
"Thẻ đỏ là ta khắc, thẻ xanh là sư tôn khắc."
"A?"
Mọi người nghe vậy, rõ ràng đều căng thẳng.
Toàn Cơ chân nhân cầm bầu rượu, rót cho Ngọc Hổ:
"Mọi người đều như nhau, chỉ là cược vận may thôi, có gì mà phải sợ? Không dám chơi thì về phòng ngủ, người lớn uống rượu, mấy đứa con nít chen vào làm gì."
Phạm Thanh Hòa cảm thấy những thứ trên thẻ xanh này có lẽ hơi đáng sợ, nhưng mọi người cùng chơi, chỉ là cược vận may, quả thực không có gì phải sợ, liền đáp:
"Đến thì đến, lát nữa ngươi tự làm tự chịu, đừng có khóc là được."
Toàn Cơ chân nhân tuy không chịu được đòn, nhưng trước khi bị đánh vẫn rất ngông cuồng, liền nói:
"Làm gì có ai ngày nào cũng thua, nếu tự làm tự chịu, ta cũng nhận."
"Được, bắt đầu đi, Kinh Đường, ngươi lật cho cẩn thận."
Dạ Kinh Đường thấy các nàng dâu đã bàn xong cách ăn mừng, tự nhiên cũng hứng thú. Hắn muốn gọi cả Vân Ly và Bạch Cẩm đến chơi cùng, nhưng Bạch Cẩm đang mang thai, chắc chắn không chịu được kích thích. Còn Vân Ly vẫn là một cô gái trong trắng, chơi lớn như vậy chắc chắn không chịu nổi. Vì vậy, hắn đành bỏ ý định đó, liếc qua tám tấm thẻ đỏ.
Ngọc Hổ thấy vậy còn dặn dò một câu:
"Biết ngươi không lật cũng thấy được, không được gian lận."
"Ta sao có thể gian lận."
Dạ Kinh Đường lắc đầu, tiện tay cầm một tấm thẻ đỏ lên xem.
Kết quả, Ngưng Nhi vận may tốt đến bất ngờ, trúng ngay giải độc đắc.
Lạc Ngưng vốn da mặt mỏng, nhưng lại không muốn về phòng một mình khó ngủ, nên mới ngồi bên cạnh im lặng quan sát tình hình. Thấy Dạ Kinh Đường không chỉ ngồi gần mình, mà còn lấy mình ra làm trò, vạt áo nàng lập tức phồng lên:
"Tiểu tặc!"
Dạ Kinh Đường cầm tấm thẻ, có chút vô tội:
"Thật sự là tiện tay lật, hay là ta lật lại một cái khác?"
Lạc Ngưng muốn Dạ Kinh Đường lật lại, nhưng các cô nương đều đang nhìn, nàng rõ ràng không tiện mở miệng.
Bùi Tương Quân thấy Ngưng Nhi do dự, liền thúc giục:
"Chơi thì phải chịu, mọi người đều đang chờ."
Lạc Ngưng rõ ràng không dám ra tay, nhìn một loạt những tấm thẻ xanh được làm tinh xảo, lại lén lút nhìn Dạ Kinh Đường cầu cứu, hỏi nên lật cái nào.
Nhưng đáng tiếc, ngồi bên cạnh toàn là cao thủ, làm sao không thấy được hành động nhỏ này. Để đề phòng Dạ Kinh Đường thiên vị Ngưng Nhi, Ngọc Hổ đến sau lưng, trực tiếp che mắt hắn lại, không cho cơ hội giao tiếp bằng mắt.
Lạc Ngưng thấy vậy cũng không còn cách nào, đành phải cứng rắn, từ trong những tấm thẻ xanh chọn một tấm, che trong lòng bàn tay cẩn thận xem.
Kết quả, không biết có phải hôm nay không nên đến đây hay không, vừa lên đã là "dưa hấu rửa mặt".
?
Lạc Ngưng thấy hai chữ đầu, mặt liền cứng lại, hai tay che tấm thẻ, hỏi:
"Ta có thể chọn phạt rượu không?"
Bùi Tương Quân chau mày:
"Ba vòng đầu Thanh Chỉ có thể phạt rượu. Ngươi là người đầu tiên vào cửa, năm ngoái ta giành còn không lại, sao lại dám giống như tiểu muội muội để người ta chăm sóc? Nhưng nếu ngươi tự nhận mình là em út, chúng ta cũng không phải không thể chiếu cố."
Lạc Ngưng vị trí mối tình đầu chiếm vững vàng, làm sao có thể tự nhận mình là em út. Nàng do dự một chút, vẫn đặt tấm thẻ xuống, từ từ ngồi nghiêng trên đùi Dạ Kinh Đường, cởi cổ áo.
Sột soạt. . .
Dạ Kinh Đường bị Ngọc Hổ che mắt, không biết tình hình thế nào, liền hỏi:
"Rút được gì vậy?"
Áo của Ngọc Hổ đè lên lưng Dạ Kinh Đường, che mắt hắn, đáp lại:
"Ngươi vội gì, lát nữa chẳng phải sẽ biết sao?"
"Ồ. . ."
Dạ Kinh Đường ngửi thấy mùi hương con gái thoang thoảng gần kề, liền biết tiểu dưa hấu đã đến trước mặt. Rồi bàn tay đang che mắt hắn được dời đi, má hắn lập tức bị hai khối mềm mại bao phủ, hơi thở lập tức trở nên khó khăn.
"Ưm. . ."
Lạc Ngưng khẽ run lên, nhưng vẫn không nói gì, chơi thì phải chịu, nàng ôm đầu Dạ Kinh Đường, hỏi:
"Được chưa?"
Thái hậu nương nương ngồi bên cạnh quan sát, mặt cũng bắt đầu đỏ lên. Ngay cả Thanh Chỉ và Ngốc Ngốc ở xa, cũng quay đầu lại nhìn, rồi vội vàng quay đi.
Toàn Cơ chân nhân thấy Ngưng Nhi làm theo, hài lòng gật đầu, dịu dàng đáp:
"Phải ôm cho đến khi người tiếp theo lên, Kinh Đường, ngươi tiếp tục lật."
Ngọc Hổ thấy vậy lại đưa khay đến trước mặt.
Dạ Kinh Đường bị sự mềm mại che khuất tầm mắt, không thấy gì cả, liền nghe tiếng để xác định vị trí, lại cầm một tấm thẻ khác lên. Kết quả dùng ngón tay sờ, phát hiện là Đại Ngốc Ngốc, liền giơ lên:
"Ưm ưm. . ."
Hoa Thanh Chỉ làm sao có tâm trí vẽ, vẫn luôn lén nhìn, thấy vậy liền nói:
"Điện hạ, hình như rút trúng người rồi."
"Hửm?"
Đông Phương Ly Nhân quay đầu lại, rõ ràng có chút căng thẳng:
"Ta đang vẽ, ngươi rút bản vương làm gì? Đổi cái khác đi."
Ngọc Hổ chau mày:
"Ngày mai vẽ tiếp là được, qua đây cả đi, uống rượu chúc mừng trước."

Chương 1644: Hoan hỉ (4)
Đông Phương Ly Nhân do dự một chút, thấy mọi người đều đang chờ, không thể lâm trận bỏ chạy, suy nghĩ một chút vẫn cùng Hoa Thanh Chỉ đến gần.
Hoa Thanh Chỉ da mặt vẫn còn mỏng, không dám nhìn vào bộ ngực trắng ngần của đệ nhất mỹ nhân giang hồ, im lặng ngồi xuống bên cạnh Lục tỷ tỷ, người rất chăm sóc nàng.
Còn Đông Phương Ly Nhân thì không ngồi xuống, sau khi liếc qua rất nhiều tấm thẻ, nàng cầm một tấm lên cẩn thận xem, thấy trên đó viết "tự phạt ba ly", lập tức như trút được gánh nặng:
"Ta còn tưởng viết toàn những thứ linh tinh, chỉ là ba ly rượu thôi, ta uống."
Nói xong tự mình rót rượu chuẩn bị phạt.
Còn Ngưng Nhi, người đang ngồi nghiêng trong lòng Dạ Kinh Đường, vừa xấu hổ vừa nhẫn nhục, đang chờ nữ vương gia đến giải cứu. Thấy nữ vương gia chỉ tự phạt ba ly, nàng chắc chắn cảm thấy không công bằng, liền nói:
"Tại sao ta rút lại là cái này? Thủy Nhi, ngươi có phải. . ."
Toàn Cơ chân nhân thấy Lạc Ngưng nghi ngờ mình gian lận, có vẻ không vui:
"Ngươi vận may không tốt, có thể trách ta sao? Ôm cho cẩn thận, không được lười biếng."
"Phải ôm bao lâu?"
"Vừa rồi không phải đã nói rồi sao, ôm cho đến khi người tiếp theo lên, nếu không ai rút trúng, ngươi cứ ôm cả đêm."
Lạc Ngưng hít một hơi, thấy vậy cũng không còn cách nào khác, đành phải mặt đỏ bừng tiếp tục ôm. Thấy Dạ Kinh Đường không thành thật, lén lút hôn lung tung, nàng còn lén véo vào vai hắn.
Rất nhanh, Đông Phương Ly Nhân uống xong ba ly rượu, ngồi xuống bên cạnh Tam Nương, hỏi:
"Tiếp theo đến ai?"
Người rút trúng, thẻ sẽ được đặt sang một bên, những người còn lại tự nhiên càng lúc càng căng thẳng.
Phạm Thanh Hòa tuy không nói gì, nhưng mắt không rời khỏi tay Dạ Kinh Đường, lẩm bẩm:
"Yêu nữ, yêu nữ, yêu nữ. . . Hả? !"
Toàn Cơ chân nhân bề ngoài tuy bình thản, nhưng trong lòng vẫn có chút căng thẳng. Thấy tên của Thanh Hòa hiện ra, thần sắc nàng lập tức lộ ra vài phần vui mừng:
"Xem ra ông trời hôm nay đứng về phía ta, Thanh Hòa, năm nay ngươi có phải đã quên cúng tế không?"
Mặt Phạm Thanh Hòa đen lại, nhưng đã bị điểm danh, lúc này cũng không còn cách nào, đành phải cứng rắn cầm một tấm thẻ xanh lên, liếc qua rồi đứng dậy đi ra ngoài:
"Ta còn phải luyện thuốc, các ngươi cứ uống trước đi. . ."
Toàn Cơ chân nhân thấy Thanh Hòa muốn chạy trốn, nhanh chóng kéo nàng lại, ấn xuống, giật lấy tấm thẻ trong tay.
Thái hậu nương nương đến gần xem, ánh mắt lập tức trở nên đầy ẩn ý:
"Ồ, đeo chuông nhảy dây, sao ngươi lại viết cả cái này vào?"
Hoa Thanh Chỉ còn chưa hiểu, hỏi:
"Đeo chuông thế nào? Treo trên cổ à?"
"Lát nữa ngươi sẽ biết. Thanh Hòa, nhanh lên."
Phạm Thanh Hòa bị Toàn Cơ chân nhân ấn trên giường nhỏ, ánh mắt có chút tức giận:
"Có thể đổi cái khác không?"
Toàn Cơ chân nhân nhướng mày:
"Được. Nhưng trong này phần lớn đều là thật đao thật súng, cái này còn dễ chấp nhận hơn, ngươi chắc chắn muốn đổi?"
". . ."
Phạm Thanh Hòa nghĩ lại cũng đúng, với tính cách của yêu nữ, trong những tấm thẻ này chắc chắn tám phần là những thứ làm người ta xấu hổ đến chết. Nhảy dây và khiêu vũ không khác nhau nhiều, còn có thể chấp nhận. Nếu nàng đổi ra một củ cà rốt ngọc, chẳng phải sẽ xấu hổ đến ngất đi trước mặt mọi người sao?
Vì vậy, sau một hồi do dự, Phạm Thanh Hòa vẫn chấp nhận số phận đứng dậy:
"Ngươi cứ chờ đấy."
Toàn Cơ chân nhân không hề sợ hãi.
Lạc Ngưng ôm Dạ Kinh Đường giúp rửa mặt, đã có chút không chịu nổi, thấy vậy lại nói:
"Ta có thể xuống được chưa?"
"Nhảy dây không chiếm chỗ, ngươi xuống làm gì? Cứ ở yên đó. . ."
"Haizz. . ."
. . .
Trong phòng ánh sáng đan xen, tiếng cười đùa ầm ĩ. Một lát sau, lại vang lên những tiếng động rất có nhịp điệu:
Leng keng. . . leng keng. . .
Và chiếc thuyền lớn với những cánh buồm căng phồng, cũng dần dần đi xa dưới ánh trăng.
Chiết Vân Ly cùng Điểu Điểu ngồi ở đầu thuyền, tay cầm cần câu nhìn chằm chằm vào mặt nước lấp lánh ánh trăng. Nàng có vẻ như đang nhắm mắt luyện công, nhưng tai lại lén lút nghe ngóng động tĩnh trong thuyền lâu.
Chỉ tiếc là bên trong mọi người đều chú ý, để tránh bị hộ vệ nghe thấy gây ảnh hưởng không tốt, nên rất khó nghe rõ họ đang làm gì.
Sau khi chờ đợi một hồi lâu, một bóng người lại lặng lẽ đến bên cạnh.
Chiết Vân Ly phát hiện không ổn, quay đầu lại, thấy sư phụ đang đứng sau lưng nhìn ra biển cả, trong mắt đầy vẻ ngạc nhiên:
"Sư phụ, sao người lại ra đây? Chuẩn bị lên uống rượu sao?"
Võ nghệ của Tiết Bạch Cẩm cao cường đến mức nào, lại còn học được Cửu Phượng Triều Dương Công, chỉ cần cẩn thận cảm nhận, ngay cả động tác hiện tại của Ngưng Nhi cũng có thể nghe ra. Trong lòng nàng chỉ cảm thấy nhà đế vương quả nhiên hỗn loạn, đã làm hư cả Ngưng Nhi, làm sao có thể chạy qua đó cùng làm bậy.
Lúc này nàng ra ngoài, là vì có chút không ngủ được, đồng thời sợ Vân Ly một mình cô đơn, nghe vậy liền đáp:
"Ra ngoài đi dạo thôi. Đã muộn thế này, không về phòng nghỉ ngơi sao?"
Chiết Vân Ly khẽ thở dài:
"Có chút không ngủ được, hay là sư phụ điểm huyệt cho con ngủ đi."
Tiết Bạch Cẩm đã hiểu Vân Ly biết mọi chuyện, làm sao có thể tiếp tục làm những hành động tự lừa dối mình như vậy. Không chừng điểm huyệt cho nàng ngủ rồi, Vân Ly lại hiểu lầm nàng cũng chạy đi làm bậy.
Vì vậy, sau khi liếc nhìn bờ biển vài lần, nàng nói:
"Ta cũng không ngủ được, hay là chúng ta về cùng nhau ngồi thiền luyện công?"
Chiết Vân Ly thấy vậy liền đặt cần câu xuống, ôm Điểu Điểu lên:
"Cũng được, dù sao rảnh rỗi cũng không có việc gì."
Tiết Bạch Cẩm đi cùng về phía sau, trong lúc đó quay đầu nhìn Vân Ly đang trêu đùa Điểu Điểu, lại từ trong tay áo lấy ra một cây trâm, cài vào búi tóc của Vân Ly.
Bước chân Chiết Vân Ly hơi dừng lại, có chút nghi ngờ:
"Sư phụ, đây là gì vậy?"
"Là quà của một vị tiền bối, chúc cho người mới trăm năm hạnh phúc, tặng cho con làm của hồi môn."
"Vậy sao?"
Chiết Vân Ly giơ tay sờ:
"Thứ quan trọng như vậy, hay là sư phụ cứ tự mình giữ đi."
"Ta giữ làm gì, con có thể vui vẻ cả đời, sư phụ tự nhiên cũng sẽ vui vẻ."
"Sư phụ vui vẻ, con mới có thể vui vẻ."
"Cúc cúc. . ."
Điểu Điểu bị kẹp dưới nách, lúc này kêu "cúc cúc" hai tiếng, ý tứ có lẽ là đang phàn nàn - ngươi câu cả buổi tối, một con cá cũng không được, sao không hỏi Điểu Điểu có vui không?
Chỉ tiếc là, một lớn một nhỏ hai người không hề đáp lại, rất nhanh đã biến mất ở cuối hành lang. . .
---

Chương 1645: Thủ đắc vân khai kiến nguyệt minh (1)
Giữa tháng Mười, Vân Châu bắt đầu có tuyết rơi.
Một chuyến quan thuyền lớn xuôi Nam, chậm rãi lướt qua bến tàu Giang An giữa cảnh tuyết bay đầy trời, thành Vân An xa cách đã nhiều ngày cũng dần hiện ra trong tầm mắt.
Dạ Kinh Đường tuy không sợ nóng lạnh, nhưng Tam Nương thấy hắn lạnh nên vẫn khoác cho hắn một chiếc áo điêu cừu màu đen. Hắn đứng ở đầu thuyền, phóng tầm mắt ra xa, ngắm nhìn sông núi.
Phía sau không xa, Vân Ly đang đạp chiếc xe nhỏ hình đầu rồng, còn Điểu Điểu thì ngồi bên trong, ung dung dạo chơi trên boong tàu rộng rãi.
Chiếc xe nhỏ là đồ chơi thuở nhỏ của Hoài Nhạn, do Tiêu Sơn Bảo chế tạo, vẫn luôn được cất giữ ở nhà tại Giang Châu. Vì Hoài Nhạn vô cùng mong có con, nên lần này khi cùng mọi người xuôi Nam đến Quan Thành, nàng đã gửi thư về nhà, Tần gia liền cho người mang xe tới giữa đường.
Vốn dĩ ý của Hoài Nhạn là giữ lại cho con mình, nhưng Tiết Bạch Cẩm đã mang thai, vừa trông thấy món đồ chơi trẻ con lớn như vậy, mắt liền sáng rực lên. Nàng ngại không dám hỏi mượn ba mẹ con hoàng tộc, bèn nhờ Vân Ly mượn về chơi, bụng bảo dạ sẽ tự mình làm một cái.
Nhưng chiếc xe nhỏ hình đầu rồng trông thì đơn giản, cấu tạo bên trong lại vô cùng tinh xảo. Tiết Bạch Cẩm mày mò mãi cũng không làm ra được, cùng Ngưng Nhi nghiên cứu mấy ngày trời vẫn chưa nắm được bí quyết. Cuối cùng, Thanh Hòa, người tinh thông cơ quan ám khí, đã nhận lấy trọng trách này. Mấy ngày nay nàng đều đóng cửa chế tạo xe, chuẩn bị làm riêng cho mỗi người một chiếc.
Ngưng Nhi, Thanh Chỉ, Ngốc Ngốc và các cô nương khác đang mong có con đương nhiên vô cùng cảm kích. Để tạ ơn Thanh Hòa, họ còn đặc biệt bàn bạc cách thưởng cho nàng, đó là để Thanh Hòa tận hưởng cảm giác được độc sủng.
Kết quả là Thanh Hòa ban ngày thì luyện thuốc, chế xe, tối đến lại phải thức khuya hầu hạ nam nhân, khiến nàng hoàn toàn choáng váng, ngày hôm sau liền phải treo biển "miễn chiến" .
Ngoại trừ Thanh Hòa, các cô nương khác lại khá nhàn rỗi. Vì thuyền đi ngược dòng về kinh khá chậm, ban ngày họ chủ yếu ngủ hoặc luyện công, chỉ đến khi trời sẩm tối mới hoạt bát trở lại.
Bởi vì có Thủy Nhi và Ngọc Hổ, nên bất kể ban đầu làm gì, cuối cùng đều có thể biến thành một cuộc đại hỗn chiến. Rốt cuộc, Ngưng Nhi, Thanh Hòa và những cô nương da mặt mỏng khác đều phải trốn sau lưng Tam Nương tìm chỗ dựa, khiến cho cục diện khuê phòng chia thành ba phe: phe cấp tiến do Thủy Nhi cầm đầu, chuyên châm ngòi thổi lửa gây sự; phe bảo thủ do Tam Nương đứng đầu, phụ trách phòng thủ phản công; và phe trung lập gồm hai thầy trò Tiết Bạch Cẩm và Vân Ly, không quan tâm, không can dự.
Còn Dạ Kinh Đường những ngày này, dĩ nhiên trở thành chiến trường cho ba phe đấu trí đấu dũng, từ sáng đến tối đều phải ra sức ứng phó. Nếu không nhờ có thân thể thiên hạ đệ nhất chống đỡ, e rằng bây giờ hắn đã biến thành bã thuốc từ lâu.
Tuy rằng những ngày dịu dàng trên đường đi khiến người ta khó lòng dứt ra, nhưng không gian trên thuyền khá nhỏ, không tiện thi triển, lại phải giữ ý tứ nên không thể phóng túng ngày đêm, nói chung vẫn chưa đủ thỏa mãn.
Vì vậy, khi thấy sắp về đến nhà ở Vân An, trong lòng Dạ Kinh Đường lại dâng lên cảm giác quy tâm tự tiễn, thậm chí còn thầm nghĩ không biết Thủy Nhi lại bày ra trò gì mới cho hắn.
Ngay lúc Dạ Kinh Đường đang nhìn xa xăm, chau mày trầm tư, chiếc xe đẩy nhỏ đã chạy đến sau lưng hắn từ lúc nào.
Chiết Vân Ly mặc một chiếc váy đông, quan sát hắn vài lần rồi sáp lại gần:
"Kinh Đường ca, ngươi đang nghĩ gì vậy?"
"Hửm?"
Dạ Kinh Đường lập tức thu hồi tâm trí, khẽ thở dài:
"Ta đang nghĩ về chiến sự phương Bắc. Đã vào tháng Mười rồi, bên Thiên Lang hồ bắt đầu tổng tiến công, tin tức chắc cũng sắp truyền về."
"Thật sao?"
Chiết Vân Ly chẳng tin chút nào, nhưng thấy sắc mặt Dạ Kinh Đường không có gì khác thường, nàng cũng không hỏi nhiều, chỉ hơi do dự nói:
"Sắp về đến nhà rồi, ừm. . . cái đó. . ."
Dạ Kinh Đường vốn còn hơi nghi hoặc, nhưng lập tức hiểu ra, cười nói:
"Là chuyện hôn sự phải không? Ta về sẽ chuẩn bị ngay, chọn một ngày lành. . ."
Chiết Vân Ly hiển nhiên không có ý đó. Dù sao nếu về đến nơi liền chuẩn bị, với tính cách của sư phụ nàng, tám phần là sẽ "chọn ngày không bằng gặp ngày", rất có thể ngày mai ngày kia nàng đã phải đội khăn trùm đầu bái đường rồi.
Bái đường thì không sao, nhưng tối đến còn phải động phòng, mà nàng đến cả hôn môi cũng chưa từng. . .
Tâm tư phức tạp như vậy, Chiết Vân Ly hiển nhiên không tiện nói ra, đành đáp:
"Gấp gáp làm gì, sắp hết năm rồi, hay là đợi qua năm rồi hẵng nói?"
"Sợ rồi à? Đã hứa là phải nghe lời sư phụ, bây giờ còn muốn kháng mệnh sao?"
"Sợ gì chứ, ta không phải kháng mệnh, là. . . là thương lượng. Haiz. . ."
Chiết Vân Ly nói vài câu rồi cũng không để ý đến Dạ Kinh Đường nữa, lại chạy về nghịch chiếc xe nhỏ, mang theo Điểu Điểu chạy khắp thuyền.
Dạ Kinh Đường thấy vậy chỉ lắc đầu cười, nhìn thêm vài lần rồi xoay người trở vào thuyền lâu.
Đêm qua lại ồn ào suốt đêm, phần lớn các cô nương vẫn đang nghỉ ngơi, trong thuyền lâu không có nhiều động tĩnh.
Dạ Kinh Đường đi dọc hành lang, phát hiện trong phòng Thanh Hòa có tiếng động nhỏ, bèn đến trước cửa, khẽ đẩy cửa hé ra nhìn vào.
Quan thuyền rất lớn, ngoại trừ Dạ Kinh Đường không có phòng riêng, những người khác đều ở phòng đơn, không gian cũng khá rộng rãi.
Lúc này, cửa sổ phòng Thanh Hòa đang đóng, trên bàn bày một hàng chai lọ, đầu giường còn có cây đàn tỳ bà mang từ Tây Hải về.
Thanh Hòa có lẽ vừa mới ngủ dậy, trên người vẫn mặc chiếc váy ngủ màu vàng ấm mềm mại. Nàng đang ngồi trên chiếc ghế tròn trước bàn, cúi người viết gì đó. Mái tóc đen dài xõa trên lưng, vòng hông đầy đặn và eo thon vẽ nên một đường cong vô cùng quyến rũ. Vì lớp vải rất mỏng và ôm sát, thậm chí có thể lờ mờ thấy được dấu vết của chiếc nơ bướm bên hông.
Dạ Kinh Đường thấy cảnh này, bèn lặng lẽ vào phòng, đi đến sau lưng Thanh Hòa. Hắn thấy nàng đang chăm chú vẽ bản thiết kế xe nhỏ, có lẽ vì đang suy nghĩ nên mày hơi nhíu lại, miệng khẽ cắn cán bút, trông vô cùng tập trung.
Dạ Kinh Đường thấy tức phụ của mình vất vả như vậy, trong lòng không khỏi xót xa, liền đưa tay vòng qua dưới cánh tay nàng, giúp nàng nâng đỡ sức nặng không hề nhẹ kia.
"Hửm? !"
Phạm Thanh Hòa khẽ rùng mình, vội vàng giữ lấy bàn tay đang đặt trên ngực mình. Nàng quay đầu lại, thấy người đến không phải yêu nữ mà là Dạ Kinh Đường, ánh mắt tức giận mới tan đi, khuôn mặt bất giác đỏ ửng:
"Sao ngươi lại tới đây? Thấy ta dễ bắt nạt phải không?"
Dạ Kinh Đường siết nhẹ hai tay:
"Ta chỉ đến xem một chút thôi. Sao vừa dậy đã vội vàng thế, sau này ngày tháng còn dài, dù có mang thai cũng phải mười tháng, không cần phải vội."
Phạm Thanh Hòa bị ôm không trốn được, cũng không trốn nữa, tiếp tục cúi đầu vẽ bản thiết kế:

Chương 1646: Thủ đắc vân khai kiến nguyệt minh (2)
"Ngươi là nam nhân không lo việc nhà, ta còn cách nào khác."
Dạ Kinh Đường nghe vậy, ánh mắt liền trở nên nghiêm túc. Hắn ôm Thanh Hòa ngồi lên đùi mình, đặt bút xuống:
"Ta không biết làm những việc này, không phải không muốn giúp."
"Ta không nói chuyện đó."
Phạm Thanh Hòa khoanh tay trước ngực, không cho Dạ Kinh Đường thuận tay luồn vào trong:
"Ngươi là chủ một gia đình, hậu trạch cũng nên quản một chút chứ? Yêu nữ sắp lật nóc nhà đến nơi rồi, ngươi không nói nàng một câu, còn vui vẻ trong đó, ta biết làm sao? Nếu không tìm việc gì đó để làm, để nàng không tiện ra tay, ngươi có tin nàng sẽ ấn ta lên bàn, để ngươi nhét. . . Phì!"
Về chuyện này, Dạ Kinh Đường quả thực không thể phản bác, dù sao người được Thủy Nhi châm lửa cho hưởng phúc là hắn, sao hắn có thể đi quản Thủy Nhi được. Thấy Thanh Hòa tủi thân, hắn dịu dàng nói:
"Haiz, có gì to tát đâu. Lần sau ta bảo vệ nàng được chưa? Có trò gì khó xử, ta sẽ giúp nàng giải vây."
Phạm Thanh Hòa nghe được lời hứa này, sắc mặt mới dịu lại, buông lỏng vòng tay đang khoanh trước ngực:
"Nói phải giữ lời, nếu ngươi còn thuận nước đẩy thuyền, ta sẽ không làm nữa. Sau này ta cũng sẽ giống nàng ta, đi khắp nơi châm lửa, còn Thiên Lang Châu gì đó ngươi tự nghĩ cách mà luyện đi."
Dạ Kinh Đường muốn tìm người luyện dược đương nhiên là tìm được, nhưng làm sao yên tâm bằng tức phụ mình tự tay làm. Hắn gật đầu, nhìn đôi môi đỏ mọng gần trong gang tấc, môi mấp máy, muốn nói lại thôi.
Phạm Thanh Hòa đã ở bên hắn lâu như vậy, sao có thể không hiểu ý:
"Sao nào? Hứa bảo vệ ta, còn muốn ta báo đáp ngươi nữa à?"
"Ờ. . . ta không có ý đó."
"Ngươi mà không có ý đó à?"
Phạm Thanh Hòa nhìn trái phải, thấy không có ai khác, liền xoay người lại, ngồi đối mặt trên đùi Dạ Kinh Đường, ôm cổ hắn chủ động hôn lên.
Chụt chụt. . .
Dạ Kinh Đường tựa vào bàn, ôm lấy thân hình gợi cảm của Thanh Hòa. Miệng thì nói không có ý đó, nhưng tay lại chẳng hề thành thật, luồn vào dưới vạt váy ngủ, rồi lại sờ đến bên dưới chiếc nơ bướm. . .
"Ưm. . ."
Phạm Thanh Hòa cảm thấy có gì đó không đúng, vội vàng tách ra, giữ lấy bàn tay đang xoa loạn của hắn:
"Sao ngươi lại được đằng chân lân đằng đầu thế? Lát nữa ngươi lại làm bậy, bị người khác nghe thấy thì ta biết giấu mặt vào đâu?"
"Ta chỉ sờ một chút thôi. . ."
Dạ Kinh Đường tiu nghỉu rút tay về, còn giở trò xấu cọ vào chóp mũi Thanh Hòa, kết quả bị nàng thẹn quá hóa giận đấm cho một trận, sau đó lại lấy khăn tay ra giúp hắn lau ngón tay:
"Ngươi thật là. . . Ngươi ra ngoài được không? Cứ thế này ta làm sao làm việc được?"
"Được rồi."
Dạ Kinh Đường ôm eo nàng, lại cúi xuống hôn thêm hai cái nữa mới chịu buông tha, đứng dậy bước ra cửa. Hắn còn chưa kịp quay người, cửa đã đóng sầm lại.
Cạch.
Dạ Kinh Đường mắt ngập ý cười, cũng không làm phiền nữa, đi dọc hành lang về phía sau thuyền lâu.
Tiết Bạch Cẩm buổi tối không bao giờ tham gia cuộc vui, nên ban ngày cũng không cần ngủ bù. Vì trên thuyền không có việc gì, nàng gần như luôn ở trong phòng đả tọa. Còn Dạ Kinh Đường, tối làm hôn quân, ban ngày đều bù đắp cho Bạch Cẩm, nên mấy ngày nay việc tu luyện thực ra vẫn không hề gián đoạn.
Lúc này, Dạ Kinh Đường đến ngoài phòng, vừa mới lộ diện đã thấy Bạch Cẩm đang ngồi xếp bằng trên giường mở đôi mắt hồ ly đầy khí thế của mình ra, nhìn ra ngoài:
"Ngươi đến đây làm gì?"
Mấy ngày trước Dạ Kinh Đường đến đây chắc chắn là để luyện công, nhưng sắp xuống thuyền rồi, tranh thủ tu luyện thêm một lần nữa rõ ràng là không kịp. Thấy Tiết Bạch Cẩm vẫn còn vẻ đề phòng, hắn có chút bất đắc dĩ nói:
"Ta cũng không phải là tên sắc phôi chỉ biết tu luyện, chỉ đến xem một chút thôi."
Tiết Bạch Cẩm sao có thể tin lời này, nhưng cũng không đuổi Dạ Kinh Đường đi, chỉ nói:
"Sắp đến kinh thành rồi, hôn sự ngươi định sắp xếp thế nào?"
Dạ Kinh Đường đến ngồi xuống bên cạnh, nắm lấy cổ tay nàng bắt mạch:
"Vân Ly vừa mới hỏi chuyện này. Ta về xem tình hình đã, chuyện lớn như vậy, chắc chắn phải suy xét kỹ lưỡng. . ."
Nói rồi, Dạ Kinh Đường lại cúi đầu xuống, áp tai vào bụng Tiết Bạch Cẩm lắng nghe.
Tiết Bạch Cẩm ánh mắt bất đắc dĩ, đẩy Dạ Kinh Đường ra:
"Ngươi sao lại giống Ngưng Nhi vậy, mới bao lâu mà đã có động tĩnh gì được?"
Dạ Kinh Đường quả thực không nghe thấy gì, cười nói:
"Lần đầu làm cha, tò mò thôi mà. Ngưng Nhi cũng từng nghe như vậy à?"
"Nàng ấy gần như ngày nào cũng đến. Buổi tối ngươi đừng chỉ lo uống rượu, cũng nên chăm sóc Ngưng Nhi nhiều hơn. Tính cách của nàng ấy muốn mà không dám nói, ngươi không phải không biết, cứ để nàng ấy e thẹn mãi, đến bao giờ mới có thai được?"
Dạ Kinh Đường biết Ngưng Nhi không phải e thẹn, mà là thật sự không chịu nổi, bèn nói:
"Thời gian này Ngưng Nhi đều đang chuẩn bị mang thai, chắc cũng sắp rồi. . ."
Cốc cốc cốc. . .
Hai người đang nói chuyện, trong hành lang bỗng vang lên tiếng bước chân dồn dập.
Dạ Kinh Đường thấy vậy liền im lặng, cùng Bạch Cẩm quay ra nhìn cửa, thì thấy Thanh Chỉ trong trang phục tiểu thư khuê các, hiếm khi tỏ ra hấp tấp, chạy thẳng từ ngoài vào:
"Tướng công!"
Ngay sau đó, Lục Châu cũng vội vã đuổi theo, vừa chạy vừa lo lắng nói:
"Tiểu thư, người đừng chạy lung tung. . ."
Tiết Bạch Cẩm đang nói chuyện với tình lang, thấy Hoa tiểu thư, người vẫn luôn không ưa mình, xông vào, trong lòng không khỏi có chút đề phòng:
"Hoa cô nương, cô đến đây làm gì?"
Dạ Kinh Đường thì đứng dậy, ân cần hỏi:
"Có chuyện gì sao?"
Hoa Thanh Chỉ thay đổi vẻ văn nhã thường ngày, sắc mặt rõ ràng có chút kích động. Sau khi liếc nhìn nữ thổ phỉ một cái, nàng cũng không còn rụt rè như trước, hơi ưỡn ngực, đưa tay ra:
"Tướng công, người xem này."
"Hửm?"
Dạ Kinh Đường thấy vẻ mặt khác thường của Thanh Chỉ, biểu cảm liền trở nên nghiêm túc. Hắn nắm lấy cổ tay nàng cẩn thận xem xét, rồi trong mắt ánh lên niềm vui bất ngờ:
"Ái chà! Có thai rồi à?"
"Vâng!"
Hoa Thanh Chỉ mấy tháng nay ngày đêm mong ngóng, không biết đã được "rót đầy" bao nhiêu lần, cuối cùng cũng "thủ đắc vân khai kiến nguyệt minh" . Lúc này tâm trạng nàng vô cùng kích động, thậm chí có chút kiêu ngạo. Nàng ngẩng đầu ưỡn ngực nhìn Tiết Bạch Cẩm đang ngạc nhiên:
"Tiết giáo chủ, ta cũng có thai rồi!"
Ý của lời này rõ ràng là: trước kia ngươi có thai, ta phải nhường ngươi ba phần, không dám tính sổ cũ với ngươi; bây giờ ta cũng có thai rồi, ngươi thử động vào ta xem?
Tiết Bạch Cẩm hiểu ý của Hoa Thanh Chỉ, bèn nói:
"Chúc mừng Hoa cô nương, đã thêm cho Dạ gia một 'lão nhị' ."
?
Hoa Thanh Chỉ nghe thấy hai chữ "lão nhị", trong lòng rõ ràng có chút tức giận, nhưng sự thật bày ra trước mắt, nàng không thể phản bác.

Chương 1647: Thủ đắc vân khai kiến nguyệt minh (3)
Dạ Kinh Đường biết rõ ân oán giữa hai người. Nếu thật sự động thủ, Hoa Thanh Chỉ hoàn toàn không phải là đối thủ của Tiết Bạch Cẩm. Thân thể nàng vốn yếu đuối, nay lại mang trong mình niềm hy vọng của Hoa gia, hắn nào dám để nàng chịu chút uất ức nào, vội vàng đứng ra giảng hòa:
"Lão đại hay lão nhị gì chứ, chẳng phải đều là con của ta sao. Đừng suy nghĩ lung tung, nghỉ ngơi cho tốt. Hoa bá phụ có biết chuyện này không?"
Hoa Thanh Chỉ vì mong có con, lại không tiện ngày nào cũng tìm Thanh Hòa bắt mạch, nên mấy tháng nay đã tự học được cách bắt mạch, vừa rồi là tự mình phát hiện ra.
Cha nàng tuy cũng ở trên thuyền, nhưng nàng là một tiểu thư chưa xuất giá, sao dám nói với cha rằng mình đã mang thai một đứa bé bụ bẫm. Nghe vậy, nàng vội nói:
"Đừng nói cho cha vội, đợi làm xong hôn sự rồi hãy nói. Bây giờ nói ra, chẳng phải sẽ bị cha cười cho chết sao. . ."
"Đây là đại hỷ sự, sao lại cười chứ. . ."
Dạ Kinh Đường vốn định báo tin vui cho Hoa bá phụ, nhưng thấy vẻ e thẹn của Thanh Chỉ, đành gác lại ý định đó, quay sang dịu dàng an ủi: "Cũng được, vậy cứ làm hôn sự trước đã. . ." Nói rồi, hắn đỡ Thanh Chỉ ngồi xuống bên giường.
Ngay lúc ba người đang nói chuyện, các cô nương nghe thấy động tĩnh cũng lần lượt bước ra khỏi phòng.
Đông Phương Ly Nhân mặc váy ngủ bước ra, mắt vẫn còn ngái ngủ. Nàng đến trước cửa, vì còn hơi buồn ngủ nên dụi dụi mắt, nhìn vào trong phòng:
"Sao vậy?"
Lục Châu đang đứng ở cửa quan sát, thấy vậy liền đáp:
"Tiểu thư có tin vui rồi ạ."
"Hửm? Thật sao? !"
Đông Phương Ly Nhân nghe vậy, ánh mắt lập tức tỉnh táo hẳn. Với vẻ mặt mừng rỡ, nàng chạy vào trong phòng, vốn định bắt mạch xem thử, nhưng đột nhiên lại nhớ ra điều gì đó, mày nhíu lại, rồi đưa tay ra định lấy cây thiết giản của Tiết Bạch Cẩm.
"Ấy?"
Dạ Kinh Đường đang vui mừng, thấy Đại Ngốc Ngốc bỗng đằng đằng sát khí, trong lòng thầm kêu không ổn, vội vàng đứng dậy nắm lấy tay nàng, ôn tồn nói:
"Sao vừa dậy mà đã nổi nóng thế, ta cũng có làm gì đâu. . ."
Đông Phương Ly Nhân rõ ràng không phải nổi nóng vì mới ngủ dậy. Nàng ngẩng đầu ưỡn ngực nhìn Dạ Kinh Đường, trầm giọng nói:
"Không nói thì bản vương cũng quên mất. Trước kia bản vương cho ngươi bảy ngày để nghĩ cách, ngươi đã làm gì?"
"Ờ. . ."
Dạ Kinh Đường nhớ ra có chuyện này, liền nắm lấy cổ tay Ngốc Ngốc bắt mạch, phát hiện quả thực không có động tĩnh gì, sắc mặt không khỏi lúng túng:
"Ta đã cố hết sức rồi, chuyện này quả thực cũng cần chút may mắn, không thể hoàn toàn trách ta được, chắc chắn là do điện hạ quá vội vàng. . ."
"Ngươi còn dám trách bản vương? Cả ngày ngươi chỉ toàn làm mấy trò tà ma ngoại đạo. . ."
Đông Phương Ly Nhân phát hiện Tiết Bạch Cẩm ở bên cạnh, lời nói lại đột ngột dừng lại, quay sang lạnh lùng nói:
"Ngươi tự nói đi, bây giờ phải làm sao!"
Hoa Thanh Chỉ cảm thấy nữ vương gia đang ghen, bèn dịu dàng giúp giải vây:
"Hay là tướng công thử lại với điện hạ xem sao?"
Dạ Kinh Đường thấy Ngốc Ngốc thật sự muốn đánh mình, chắc chắn là phải dỗ dành, liền cúi xuống bế nàng kiểu công chúa:
"Được, ta thử lại lần nữa."
"Ấy?"
Đông Phương Ly Nhân mới vừa ngủ dậy, nước còn chưa uống một ngụm, không hề có ý định bị "hành hạ", thấy vậy lại lo lắng:
"Ngươi vội cái gì?"
"Ta không vội, là điện hạ vội, đi thôi, đi thôi. . ."
"Haiz, bản vương không vội, ta chỉ nói vậy thôi, sắp về đến kinh thành rồi. . ."
. . .
Lộp cộp, lộp cộp. . .
Trong lúc ồn ào, các cô nương đều chạy ra cửa, cũng nghe được tiếng đối thoại.
Thủy Nhi và Ngọc Hổ tỏ ra khá vui mừng, tiến lên hỏi han chúc mừng. Ngưng Nhi đã hứa sẽ sinh con cho Dạ Kinh Đường, kết quả người ta đã có thai mà nàng vẫn chưa có động tĩnh gì, lúc này chỉ cảm thấy mình thật vô dụng, có chút thất vọng.
Còn Thái hậu nương nương thì ghen đến mức nghiến nát cả răng hàm, sờ sờ bụng đứng ở cửa nhìn vào, ánh mắt tràn đầy vẻ ngưỡng mộ. Nàng còn chặn Thanh Hòa đang định vào phòng lại, nhờ Thanh Hòa bắt mạch giúp.
Bùi Tương Quân vô cùng quan tâm đến con nối dõi của Dạ Kinh Đường, thấy một đám người vây quanh hai người họ, líu ríu không ngừng, bèn lên tiếng:
"Được rồi, tất cả ra ngoài nói chuyện đi, để các nàng ấy nghỉ ngơi cho tốt, vây ở đây còn ra thể thống gì nữa."
Ngọc Hổ cũng ra lệnh:
"Hồng Ngọc, ngươi phái người đến cầu Văn Đức một chuyến, mời Vương phu nhân qua đây. Đợi về nhà rồi thì để Vương phu nhân ở lại nhà Dạ Kinh Đường, cùng Thanh Hòa thay phiên chăm sóc, sau này trong nhà chắc chắn sẽ có nhiều việc cần lo liệu."
"Vâng."
Đông Phương Ly Nhân vẫn đang được bế, thấy vậy bèn khẽ động chân:
"Ngươi còn không thả bản vương xuống?"
Dạ Kinh Đường vui mừng như Điểu Điểu, đã quên mất chuyện này, nghe tiếng mới thả Ngốc Ngốc xuống, an ủi:
"Yên tâm, về nhà ta sẽ làm việc cho tốt, cố gắng để điện hạ sớm có quý tử."
Thái hậu nương nương ôm lấy cánh tay Ly Nhân, thì thầm:
"Đúng vậy, về rồi thì lo làm chính sự. Sau này con của Ly Nhân, nếu kế thừa được thiên phú võ nghệ của ngươi và tài văn chương của Ly Nhân, chắc chắn sẽ trò giỏi hơn thầy, còn lợi hại hơn cả người làm cha như ngươi."
Đông Phương Ly Nhân nghe vậy, trong lòng càng thêm nôn nóng, nhưng nghĩ lại rồi chần chừ nói:
"Nếu giống như ta và tỷ tỷ, kế thừa ngược lại thì sao?"
"Ờ. . ."
Mọi người đồng thời im lặng, sắc mặt đều có vài phần kỳ quái.
Toàn Cơ chân nhân dù sao cũng là sư phụ, lên tiếng an ủi:
"Ngược lại cũng không sao, tài văn chương của Dạ Kinh Đường không tệ, sau này ít nhất cũng là một tiểu tài tử, tiểu tài nữ, biết võ hay không cũng không ảnh hưởng gì. Nếu có lo, thì nên lo cho Ngọc Hổ."
Nữ Đế vốn đang xem trò cười của em gái, nghe vậy hiển nhiên cũng nhận ra vấn đề – Ly Nhân dù sao cũng có tài văn chương tuyệt thế, còn con của nàng, nếu kế thừa tài văn chương của nàng và thiên phú võ đạo của Dạ Kinh Đường, chẳng phải sẽ biến thành loại người "có đầu óc ta đây không thèm dùng, ấy, chỉ thích chơi" vô địch ngốc nghếch thô kệch hay sao?
Sinh con trai thì còn đỡ, không làm vua một nước thì cũng là vị vương gia cương mãnh nhất Đại Ngụy. Nếu sinh con gái, chẳng phải sẽ khiến Dạ Kinh Đường và nàng lo chết đi được?
Nghĩ đến đây, Nữ Đế rõ ràng trở nên rối rắm.
Dạ Kinh Đường thấy các cô nương đã bắt đầu nghĩ đến chuyện hai mươi năm sau, không khỏi có chút buồn cười:
"Con cái lớn lên thế nào, chẳng phải là do cha mẹ dạy dỗ sao. Chuyện này sau này hãy nói, về nhà trước đã."
"Cũng phải. Yêu nữ, ngươi nghe thấy không, sau này trong nhà có thêm thành viên mới, nếu ngươi còn giở trò yêu ma quỷ quái, đừng trách chúng ta dùng gia pháp xử trí. . ."
"Ly Nhân và Ngọc Hổ đều do ta một tay dạy dỗ, người nào cũng thành tài. Ngươi, một nàng dâu mới chưa từng nuôi con, cũng dám nói những lời này với bản đạo sao?"
"Là ta không có cơ hội, nếu Vương Đình không bị diệt, Kinh Đường ở lại Tây Hải, ngươi xem ta có nuôi dạy tốt được không. . ."
"Nuôi dạy tốt thế nào, mười mấy tuổi còn chưa cai sữa à?"
"Ngươi. . . Kinh Đường! Ngươi có quản hay không?"
"Ha ha. . ."

Chương 1648: Phong Hỏa Lang Yên (1)
Tiết trời mùa đông, Thiên Lang hồ một lần nữa hóa thành băng nguyên. Quân đội trùng trùng điệp điệp xuất phát từ Tây Hải Đô Hộ phủ, chậm rãi tiến về phía pháo đài Hồ Đông ở bờ bên kia.
Phòng tuyến Hồ Đông vốn đã bị bỏ hoang, nay đã được tu sửa lại khang trang. Những bức tường thành xây dựng dựa vào địa thế núi đá hiểm trở sừng sững bên bờ hồ, phía sau là vô số quân lính Bắc Lương cùng các loại khí giới thủ thành, từ trên mây nhìn xuống tựa như một rừng đao biển giáo.
Tuy quân dung nghiêm chỉnh, trang bị và công trình phòng thủ đều thể hiện khí thế của một đại quốc, so với liên quân Tây Hải sắp sửa kéo đến, phe Tây Hải trông chẳng khác nào một đám quân ô hợp cờ hiệu lộn xộn.
Thế nhưng, sĩ khí của binh lính trấn thủ tại quan ải lại rơi xuống tận đáy. Chưa cần thấy khói lửa trên băng nguyên, vô số người đã mang cảm giác tất bại, ngay cả các tướng lĩnh trong quân cũng vậy.
Trận chiến hồi tháng Tám bên ngoài hoàng thành Yên Kinh đã đánh gãy xương sống của Bắc Lương. Ngay cả Lương Đế cũng biết đại thế đã mất, gần như đã từ bỏ mọi sự giãy giụa.
Tuy cuối cùng cũng có tướng lĩnh chặn được cuộc đột kích của Vương Xích Hổ bộ trên tuyết nguyên, thậm chí còn nắm được phần lớn tình báo của liên quân Tây Hải, nhưng điều đó không thể ngăn cản được xu thế chung. Việc Dạ Kinh Đường giành được danh hiệu "Thiên hạ đệ nhất" đã trở thành cọng rơm cuối cùng đè bẹp Bắc Lương.
Hơn hai tháng qua, tất cả các thế gia ở Hồ Đông đạo về cơ bản đều bằng mặt không bằng lòng. Bề ngoài thì góp người góp của, hô hào kháng địch, nhưng sau lưng lại tìm mọi cách liên lạc với Nam triều. Các thế lực giang hồ thì khỏi phải nói, Điền Vô Lượng, Thanh Long Hội và những kẻ khác đã trực tiếp giương cờ khởi nghĩa ở khắp nơi, bắt đầu tạo phản, kể tội triều đình bạo ngược, Lương Đế vô đức.
Triều đình và dân chúng đều hoang mang, bắt đầu tìm đường lui. Quân đội ở tiền tuyến đương nhiên không thể có sĩ khí ngút trời. Không chỉ binh lính cấp thấp, mà ngay cả các tướng soái cao cấp cũng đang tính toán xem trận này nên đánh thế nào để có thể rút lui an toàn, bảo toàn gia đình, chứ không phải làm sao để chiến thắng.
Phía tây bắc An Tây phủ, Phong Yên thành.
Phong Yên thành tọa lạc ở phía tây bắc An Tây phủ, cũng là nơi hẹp nhất của Thiên Lang hồ, cách bờ đối diện chưa đầy ba trăm dặm, đối diện chính là Tây Hải Đô Hộ phủ, từ trước đến nay luôn là chiến trường chính trong các cuộc quyết chiến giữa hai triều.
Phong Yên thành không có dân thường, bên trong là một pháo đài quân sự với hơn năm vạn quân đồn trú, ngày đêm gấp rút chế tạo quân trang, áo đông. Lương thảo từ hậu phương liên tục được vận chuyển đến, trung tâm chính là soái phủ.
Hầu hết các tướng lĩnh có tên tuổi của Bắc Lương đều tập trung trong thành. Cuộc chiến Tây Hải diễn ra hai mươi năm trước, những sĩ quan tham chiến khi đó, nếu có năng lực thì nay đều đã giữ chức vị cao, nên trong quân đội Bắc Lương thực ra không thiếu tướng tài.
Nhưng Hạng Hàn Sư và Tả Hiền Vương đã chết, cả Bắc Lương không còn ai đủ tư cách thống lĩnh ba quân, đến nỗi Lương Đế phải để Thái tử giám quốc, còn mình thì ngự giá thân chinh đến đây, đảm nhiệm chức vụ tam quân thống soái.
Vào đêm, Phong Yên thành tuyết bay mịt mù. Vô số binh lính xếp thành hàng ngũ bên ngoài đài Điểm Tướng, ánh đuốc rực sáng cả một góc thành.
Lương Đế mặc áo giáp, lưng đeo bội kiếm, đứng trên đài Điểm Tướng, khí thái vẫn toát lên vẻ trầm ổn, tự tin, dường như không hề nao núng trước cuộc chiến diệt quốc sắp tới.
Nhưng các tướng soái cao cấp xung quanh và hàng vạn binh lính bên ngoài rõ ràng đều mang tâm tư riêng, thậm chí không buồn để tâm nghe những lời cổ vũ sáo rỗng của Lương Đế.
Lương Đế đứng giữa trời tuyết, lời lẽ đanh thép nói một hồi, nhưng thấy cả thành im phăng phắc. Tuy không có vẻ bất kính, nhưng cũng chẳng hề dấy lên chút chiến ý nào. Nét mặt ngài lộ rõ vẻ bất lực, cuối cùng đành gạt bỏ bài diễn văn mà triều thần đã chuẩn bị kỹ lưỡng, cất cao giọng nói:
"Trẫm biết, các ngươi đều cho rằng trận này không thể thắng. Đại quân Tây Hải đã tiến về Hồ Đông, không chừng tháng sau giang sơn vạn dặm này sẽ đổi chủ. Trẫm đứng đây cổ vũ tinh thần, chẳng khác nào một tên bại tướng ngoan cố, đang cố hết sức níu lấy cọng rơm cứu mạng cuối cùng, hy vọng hão huyền có thể giữ được giang sơn này.
"Thậm chí cả con trai, hoàng hậu, thái hậu của trẫm cũng nghĩ như vậy. Họ khuyên trẫm rằng việc cố thủ chỉ tổ làm trò cười cho thiên hạ, rằng trẫm nên giữ chút thể diện mà đầu hàng, hoặc sớm tìm đường lui. . ."
Lời vừa dứt, các tướng soái và binh lính vốn đang cúi đầu mang tâm tư riêng đều ngẩng lên, nhìn về phía vị hoàng đế đang cất cao giọng nói giữa trời tuyết.
Các mưu sĩ, triều thần phía sau vốn định lên tiếng can ngăn, nhưng cuối cùng lại thôi. Dù sao sĩ khí cũng không thể vực dậy nổi, nếu Lương Đế chịu đầu hàng, đối với tất cả mọi người đều là chuyện tốt.
Nhưng Lương Đế, với tư cách là một bậc quân vương, tay nắm vạn quân, hiển nhiên không có ý định không đánh mà hàng.
Lương Đế tay đặt lên chuôi kiếm, quét mắt nhìn vạn quân, tiếp tục nói:
"Nhưng trẫm không đồng ý. Trước khi trẫm đăng cơ, Đại Lương mỗi độ đông về đều bị Tây Cương quấy nhiễu. Các ngươi không biết, có thể hỏi trưởng bối trong nhà, trong một trăm năm qua, Tây Bắc Vương Đình vì tranh giành một mảnh đất trồng lương thực đã đánh chúng ta bao nhiêu trận, chúng ta đã chết bao nhiêu người.
"Sau khi trẫm đăng cơ, đã một lần diệt gọn Tây Bắc Vương Đình, sáp nhập toàn bộ Tây Hải vào lãnh thổ. Nếu không có công lao ngày đó, làm sao có được cảnh nước giàu dân mạnh hôm nay.
"Còn có Nam triều. Kể từ khi Đông Phương thị lập quốc, họ chưa bao giờ từ bỏ dã tâm lang sói, năm nào cũng mưu tính thôn tính Đại Lương, để trở thành thiên cổ nhất đế.
"Trước khi trẫm đăng cơ, hai nước chiến tranh liên miên, Yến Bắc đạo gần như năm nào cũng có nạn đói, người được ăn no đã được xem là kẻ trên người. Sau khi trẫm đăng cơ, đã đình chiến nghị hòa, mở rộng giao thương, hai mươi năm qua gần như không có chiến sự. Những người từ Yến Bắc đạo đến, có thể tự mình nhớ lại xem, những năm qua cộng lại đã có mấy người chết đói?
"Trẫm biết Nam triều có dã tâm lang sói, hòa đàm chỉ là để nghỉ ngơi dưỡng sức, chuẩn bị cho một trận chiến quyết định sau này, và Nam triều cũng vậy.
"Mấy chục năm qua, trẫm đã chỉnh đốn Tây Hải, thanh lọc quan trường và quân đội, tích trữ lương thảo và ngân khố đủ để cầm cự với Nam triều mười năm, dưới trướng còn có vô số kỳ nhân dị sĩ, đã cài cắm vô số nội gián ở Nam triều.
"Còn Nam triều đã làm gì? Phế đế, tước phiên, khiến triều chính rối loạn; công chúa bức cung, sửa di chiếu để đoạt ngôi; các phiên vương đều có ý đồ riêng, chuyện hành thích, mưu phản xảy ra liên miên. . .

Chương 1649: Phong Hỏa Lang Yên (2)
"Nữ Đế quả thực đang tích lũy quốc lực, nhưng các ngươi thử sang Nam triều mà xem, từ quân trang, thành phòng cho đến ăn mặc hàng ngày, có bao nhiêu thứ là trộm từ Đại Lương của ta?
"Nếu là hai năm trước, Nam triều không thể nào lật ngược thế cờ. Tình thế diễn biến đến nước này, không phải do trẫm bất tài vô đức, mà là do hai nước đều có vận khí riêng, việc thống nhất thiên hạ vốn không thể thuận buồm xuôi gió.
"Các ngươi cho rằng ông trời đứng về phía Nam triều, nhưng trên đời này làm gì có ông trời? Chẳng qua là do con người tạo ra. Dù có thật, ông trời chọn Dạ Kinh Đường, lẽ nào chúng ta phải tuân theo ý trời mà quỳ xuống đầu hàng?
"Nếu mọi việc đều phải thuận theo thiên mệnh, thì tổ tiên chúng ta không có nanh vuốt sắc bén, không có sức vóc của hổ gấu, đáng lẽ phải như gà vịt lợn chó mặc cho người ta làm thịt, cả thiên hạ này phải do hổ báo gấu sói làm chủ.
"Nhưng tổ tiên chúng ta đã không thuận theo thiên mệnh để mặc người ta xâu xé. Chính vì ông trời vốn không công bằng, nên mới phải dốc lòng tìm đường sống, mới phải bất chấp thủ đoạn để vượt qua khó khăn. . ."
Tuy thất bại đã gần kề, nhưng điều này thực sự không liên quan nhiều đến Lương Đế, chỉ có thể nói là ý trời trêu người. Công lao trị vì của ngài trong những năm qua cũng không thể phủ nhận.
Hàng vạn tướng sĩ trong Phong Yên thành nghe những lời này, rõ ràng đều có chút xúc động, nhưng vẻ tuyệt vọng trong mắt họ vẫn không hề giảm bớt.
Dù sao, Dạ Kinh Đường không phải được ông trời ưu ái, mà đã trở thành ông trời. Chỉ dựa vào quyết tâm và lòng dũng cảm, cùng lắm cũng chỉ có thể đánh cược rằng "hắn chưa chắc đã giết hết được chúng ta", chứ muốn chiến thắng thì hoàn toàn không thể.
Hoàng đế thường nói về "quân quyền thần thụ" . Lương Đế có thể nói ra những lời như "ông trời không tồn tại", "nghịch thiên mà đi", xem như đã nói hết những gì có thể nói. Thấy vạn quân vẫn không có chút sĩ khí nào, Lương Đế cũng cảm thấy bất lực, đứng giữa trời tuyết khẽ thở dài:
"Ai cũng sợ chết, trẫm cũng vậy. Nhưng trẫm đã dám đến Hồ Đông, đánh cược tính mạng để thân chinh, thì cũng có đủ tự tin để đối đầu với Dạ Kinh Đường. Quốc sư, ngài có thể ra mặt, cho các tướng sĩ một viên thuốc an thần không?"
Nói rồi, Lương Đế quay đầu nhìn về phía sau đài Điểm Tướng.
Hàng vạn binh lính và tướng soái cũng theo đó quay lại nhìn đám người phía sau.
Trong đám người, ngoài các thái giám và mưu sĩ, còn có một lão giả mặc văn bào.
Lão giả tóc hạc da mồi, khí thái trầm ổn, tướng mạo không mấy nổi bật nhưng lại toát lên vẻ tiên phong đạo cốt, bên hông còn treo một miếng ngọc bài nhỏ.
Các tướng soái và triều thần vốn tưởng người này chỉ là một mưu sĩ đi theo, nay nghe Lương Đế gọi là "Quốc sư" với lời lẽ kính cẩn, không khỏi sinh lòng nghi hoặc.
Lý Quang Hiển và Lục Hành Quân bị bắt đi lính, khẽ thì thầm với nhau:
"Ai vậy?"
"Chưa từng thấy, nhưng trông giống một vị cao nhân. . ."
. . .
Cộp, cộp. . .
Mọi người mới bàn tán vài câu, một tiếng bước chân không nhanh không chậm đã truyền đến tai tất cả, át đi mọi tiếng ồn ào.
Ngay cả Lương Đế, người đứng trên vạn người, cũng lùi lại một chút, nhường ra vị trí trung tâm của đài Điểm Tướng.
Lão giả tóc hạc da mồi, hai tay đút trong tay áo, bước ra trước vạn người. Khí thái của lão khá bình thản, nhưng sau khi quét mắt nhìn vạn quân, lời nói lại không mấy dễ nghe:
"Thánh thượng hà tất phải nói những lời gan ruột này với một đám người chỉ biết gió chiều nào che chiều ấy. Con người vốn dĩ sùng bái kẻ mạnh. Khi ngài có đủ vốn liếng để quân lâm thiên hạ, họ sẽ ngoan ngoãn như một con chó, lời của ngài chính là thiên điều ngự lệnh. Còn khi ngài mất đi vốn liếng đó, dù ngài có thật lòng thật dạ, trong mắt họ, cũng chỉ là một trò cười."
"Ngươi hỗn xược!"
Tuy phần lớn những người có mặt ở đây đúng là đang định gió chiều nào che chiều ấy, nhưng bị nói thẳng vào mặt vẫn có chút mất mặt. Mấy vị triều thần gần đó lập tức lên tiếng quát mắng; hàng vạn binh lính không dám đối đầu với Dạ Kinh Đường cũng lộ vẻ tức giận.
Lão giả quét mắt nhìn đám người mặt mày không mấy thiện cảm, hỏi:
"Các ngươi có phải đang nghĩ, ta không dám đánh Dạ Kinh Đường, nhưng lại không dám trị tội lão già thối tha nhà ngươi không?"
". . ."
Mọi người rõ ràng đều nghĩ vậy, nhưng có Lương Đế ở đây, lời này không tiện nói ra.
Lão giả thấy không ai đáp lại, bình thản nói:
"Bắt nạt kẻ yếu, sợ hãi kẻ mạnh là lẽ thường tình. Lão phu nể tình các ngươi không biết trời cao đất dày, không so đo với các ngươi, nhưng đây là lần cuối cùng. Từ nay về sau, nếu để lão phu thấy các ngươi có nửa phần ngỗ ngược bất kính, hậu quả các ngươi tự biết."
Vù vù. . .
Trong lúc nói chuyện, gió tuyết trong Phong Yên thành bỗng nổi lên dữ dội hơn.
Dưới sự chứng kiến của vạn người, lão giả đứng trên đài Điểm Tướng, áo bào tung bay theo gió, thân hình cũng từ từ bay lên.
Ầm ầm. . .
Mây đen kịt trên trời bỗng lóe lên những tia sét ngoằn ngoèo, ánh chớp trong nháy mắt soi sáng cả đất trời, làm nổi bật bóng người đang đút tay trong áo bào giữa không trung, trông như một vị thần.
Không ít người có mặt ở đây đã từng chứng kiến cảnh Dạ Kinh Đường đăng tiên ở Yên Kinh. Thấy cảnh này, sự khó chịu và tức giận ban nãy đã tan biến, chỉ còn lại sự kinh ngạc và nghi ngờ.
Lão giả lơ lửng dưới tầng mây sấm, nhìn xuống hàng vạn binh lính đang chết lặng phía dưới. Hai tay lão chỉ khẽ động trong tay áo, trên Thiên Lang hồ ngoài thành liền vang lên tiếng nổ kinh thiên động địa:
Ầm ầm. . .
Binh lính trên tường thành quay đầu nhìn lại, thấy mặt hồ vốn đã đóng băng bỗng nhiên nứt toác ra, tạo thành một khe nứt rộng hơn mười trượng, như một vết chém của trời giáng xuống trước bờ hồ, kéo dài đến mức không thấy điểm cuối.
"Oa. . ."
Quân phòng thủ trong và ngoài thành thấy cảnh này lập tức xôn xao. Cảm giác tuyệt vọng vì thất bại chắc chắn đã tan biến trong khoảnh khắc này.
Dù sao, thần thông huyền diệu như vậy cũng không kém "Tụ Kiếm Vi Long" của Dạ Kinh Đường là bao. Chỉ cần có người có thể đối trọng với Dạ Kinh Đường, thì Bắc Lương là bên phòng thủ, trận chiến này còn chiếm ưu thế, không phải là hoàn toàn không thể đánh.
Lương Đế mấy ngày nay cũng chỉ nghe theo lời khuyên của lão giả, biết lão rất lợi hại, đến Trọng Tôn Cẩm cũng phải kiêng dè, nhưng không biết chính xác lợi hại đến mức nào.
Lúc này, thấy cảnh tượng khuấy động phong lôi, trong mắt Lương Đế lập tức ánh lên vẻ nhiệt huyết, ngài quát lớn:
"Còn không mau bái kiến Quốc sư đại nhân!"
Các văn thần võ tướng xung quanh mặt mày kinh hãi, lúc này mới hoàn hồn, vội vàng chắp tay hướng lên trời:
"Bái kiến Quốc sư!"
Lão giả đối mặt với sự tung hô của vạn người, không có phản ứng gì lớn, chỉ nói:

Chương 1650: Phong Hỏa Lang Yên (3)
"Thành này cũng không cần giữ nữa, cứ trực tiếp xuất thành đánh thẳng vào Tây Hải Đô Hộ phủ. Dạ Kinh Đường nhận được tin, sẽ sớm đến đây thôi. Các ngươi không cần sợ hãi, một mình lão phu đủ để đối phó."
". . ."
Các tướng lĩnh và binh lính có mặt, thấy cảnh tượng thần thông như vậy, nào dám có nửa phần chống đối, lập tức bắt đầu tập kết. . .
. . .
Vân An thành.
Dưới làn tuyết bay lất phất, ngàn con phố, trăm khu phường của kinh thành đều được phủ một màu trắng bạc. Cầu Văn Đức, phố Ngô Đồng vẫn phồn hoa như ngày nào, còn cầu Thiên Thủy thì đã khác xưa rất nhiều. Lần trước đã đông nghịt người, nay từ khi đi Quan Thành về, cả khu phố như muốn nổ tung.
Thiên hạ đệ nhất và đệ nhị là hai khái niệm hoàn toàn khác nhau. Đệ nhị tuy cũng danh chấn thiên hạ, nhưng cuối cùng vẫn thiếu một chút gì đó, ánh mắt của người đời phần lớn vẫn đổ dồn vào vị trí đệ nhất.
Sau khi Dạ Kinh Đường lấy lại danh hiệu "Thiên hạ đệ nhất", hắn đã hút toàn bộ sự chú ý từ Quan Thành về cầu Thiên Thủy. Gần đây, số người vào kinh đông đến không đếm xuể, còn có rất nhiều người đam mê võ đạo đến mua nhà ở gần cầu Thiên Thủy, khiến khu vực xung quanh thậm chí còn bị tắc nghẽn giao thông, xe ngựa ra vào khó khăn, phải bố trí sai dịch để duy trì trật tự.
Dạ Kinh Đường vốn tưởng đi Quan Thành về sẽ được thảnh thơi, có thể ngày đêm "cày cuốc", nhưng sau khi trở về mới phát hiện danh hiệu "Thiên hạ đệ nhất" không dễ dàng như tưởng tượng.
Trước kia khi hắn là đệ nhị, vì hung danh lừng lẫy nên không có kẻ giang hồ nào dám đến gây sự. Nay hắn đã là đệ nhất nhân, người giang hồ không tìm hắn thì còn tìm ai?
Ngươi đã chiếm vị trí số một, không thể treo biển "miễn chiến", không cho người ta tranh giành được, phải không?
Ngày đầu tiên Dạ Kinh Đường về kinh, còn chưa kịp về nhà ăn một bữa cơm nóng, đã có người đến cửa, nói rằng đang định đi Quan Thành, đi được nửa đường thì hay tin Dạ Kinh Đường đã trở thành thiên hạ đệ nhất, nên mới đổi hướng đến Vân An để thách đấu.
Dạ Kinh Đường từng nghe Phụng Quan Thành nói ở Long Môn Nhai rằng sau này sẽ có rất nhiều cao thủ ẩn thế đến tìm hắn. Hắn nghĩ, với hung danh của mình, kẻ dám đến đá quán ít nhất cũng phải là một Võ Thánh. Vì muốn chiêu mộ nhân tài cho Đại Ngụy, hắn còn rất trịnh trọng, đích thân ra cửa gặp mặt.
Kết quả thì sao, hắn nhìn một lượt, đối phương chẳng có chút khí tức mạnh mẽ nào, còn "phản phác quy chân" hơn cả Phụng Quan Thành, đến cả hạng tép riu cũng không bằng, hoàn toàn là một con lươn cao cấp, lại còn nhắc nhở hắn đao kiếm không có mắt, bảo hắn phải toàn lực xuất thủ.
Đã lộ diện rồi, Dạ Kinh Đường không thể quay đầu bỏ đi được, đành tát một cái cho bay xuống sông Nam Huân. Lúc này hắn mới hiểu tại sao Phụng Quan Thành lại tát Cừu Thiên Hợp bay xa đến nửa dặm – với cái công phu mèo cào này, mà còn đòi xem ta toàn lực xuất thủ, không tát cho ngươi xuống nước tỉnh táo lại thì còn làm gì nữa?
Sau lần chịu thiệt đó, Dạ Kinh Đường cũng đã rút kinh nghiệm. Đối mặt với vô số kẻ ngông cuồng đến thách đấu, hắn đành phải học theo Phụng Quan Thành, sắp xếp Vân Ly làm môn thần. Ai có thể chống đỡ được ba chiêu của Vân Ly mới được vào nhà.
Thách đấu thì có thể ngăn cản, nhưng những người đến cầu học thì thật sự không có cách nào. Không ít thanh niên mười mấy tuổi, một lòng muốn học võ nhưng không có nơi để theo, liền quỳ gối trên đường, không gặp được người thì không đứng dậy.
Đối với những thanh niên này, Dạ Kinh Đường không thể ra tay đánh bại được, chỉ có thể tiếp tục học hỏi kinh nghiệm của người đi trước, dựng một võ đài, để các thanh niên so tài với nhau, ai vào được top ba sẽ được giao đấu với hắn.
Triều đình vì muốn tìm kiếm nhân tài, cũng đặc biệt ủng hộ. Ngọc Hổ còn cho làm một tấm biển "Thanh Khôi", đặt bên cạnh võ đài, để thưởng cho người đứng đầu hàng năm, kết quả là người đến càng đông hơn.
Ngoài ra, còn có các gia tộc tướng lĩnh, quý tộc hoàng gia ở cầu Văn Đức, dắt con trai con gái đến bái phỏng, muốn Dạ Kinh Đường nhận làm đồ đệ.
Dạ Kinh Đường bản thân còn chưa đến tuổi trưởng thành, tuy có bản lĩnh thu nhận đồ đệ nhưng chưa có đủ kinh nghiệm sống để làm thầy, nên hiện tại chắc chắn không có ý định này, đành phải từ chối khéo.
Cứ bận rộn qua lại như vậy, mãi đến ngày thứ ba sau khi trở về, Dạ Kinh Đường mới giải quyết xong các việc vặt, tạm thời được rảnh rỗi.
Giữa trưa, trong căn nhà mới gần cầu Thiên Thủy, không ít nha hoàn tụ tập trên lầu ngắm cảnh, xem võ đài bên kia sông so tài, thậm chí còn bắt đầu cá cược xem du hiệp nào sẽ thắng.
Còn Mai Hoa viện ở phía sau nhà thì khá yên tĩnh. Dạ Kinh Đường, sau khi vất vả tiễn một vị quốc công ở cầu Văn Đức đi, trở về sân, ngẩng đầu lên liền thấy hai bóng người đang ngồi trong phòng khách của chính viện.
Thanh Chỉ vì đã mang thai nên đã ăn mặc như một thiếu phụ tại gia, ngồi ngay ngắn ở bên phải La Hán đường, tay đặt trên chiếc đệm mềm trên bàn nhỏ.
Vương phu nhân phong vận động lòng người, mặc váy mùa đông ngồi ở đối diện, vừa giúp bắt mạch vừa nói:
"Không sao đâu, mới mang thai tuy không thể hành phòng, nhưng muốn hầu hạ tướng công thì vẫn có cách. Ta nghe các phu nhân ở cầu Văn Đức nói, ngươi có thể. . ."
"A? Chuyện này có phải hơi. . ."
"Không sao, các phu nhân ở cầu Văn Đức thường xuyên làm vậy. . ."
Hoa Thanh Chỉ hiển nhiên rất ham học hỏi, chăm chú lắng nghe. Nhưng khi thấy Dạ Kinh Đường bước vào sân, nàng vội ho nhẹ một tiếng.
Vương phu nhân rất giỏi quan sát, thấy vậy liền biết có người đến, cũng dừng lại, nhìn ra ngoài:
"Dạ điện hạ, ngài xong việc rồi sao?"
Dạ Kinh Đường thấy "nhân sinh đạo sư" Vương phu nhân đang truyền đạo thụ nghiệp, chắc chắn không tiện vào làm phiền, bèn đứng ngoài cửa gật đầu cười:
"Lý quốc công vừa đi, ta chỉ qua xem một chút. Có cần cho nha hoàn mang trà và điểm tâm đến không?"
"Ở đây có rồi, điện hạ khách khí quá."
"Ha ha, vậy hai người cứ nói chuyện, ta đi nơi khác xem sao."
Hoa Thanh Chỉ biết Dạ Kinh Đường chắc chắn đã nghe thấy gì đó, lúc này cũng không tiện nói gì, chỉ e thẹn gật đầu, rồi tiếp tục khách sáo với Vương phu nhân.
Dạ Kinh Đường lén nghe một lúc, rồi đi dọc hành lang đến ngoài Trúc viện.
Ngưng Nhi trước kia không dám ở cùng hắn, nên đã chọn Trúc viện ở khá xa. Nay Bạch Cẩm không đi nữa, nơi ở chắc chắn sẽ ở cùng Ngưng Nhi. Một sân có ba phòng, còn đặc biệt dành một chỗ cho Vân Ly.
Dạ Kinh Đường từ ngoài sân nhìn vào, thấy Ngưng Nhi đang khoác chiếc áo choàng lông cáo màu bạc, đi dạo bên cạnh rừng trúc nhỏ.
Bạch Cẩm đi bên cạnh, trang phục đơn giản hơn, chỉ là một chiếc váy trắng tinh, tay cầm một chiếc áo nhỏ, hai người đang trò chuyện:
"Đẹp thì đẹp thật, nhưng đứa bé sinh ra chắc là vào mùa hè năm sau, ngươi làm một chiếc áo bông nhỏ, e là không mặc được."

Chương 1651: Phong Hỏa Lang Yên (4)
"Vậy sao? Vậy để dành đến mùa đông mặc. . ."
. . .
Phát hiện Dạ Kinh Đường đến, Tiết Bạch Cẩm lập tức im lặng, còn trả lại chiếc áo bông nhỏ cho Lạc Ngưng.
Lạc Ngưng phản ứng vẫn lạnh lùng như thường lệ, giấu chiếc áo nhỏ dưới áo choàng lông cáo, nhíu mày nói:
"Sao ngươi lại đến đây?"
Dạ Kinh Đường thấy hai người đang lén lút chuẩn bị quần áo cho con, trong lòng không khỏi tràn đầy hạnh phúc, đáp lại:
"Ta tình cờ đi ngang qua. Hay là ta đi mời Phạm Cửu Nương đến chỉ dẫn cho ngươi một chút?"
Lạc Ngưng xuất thân giang hồ, tài may vá không tệ, nhưng quả thực không bằng Tam Nương quanh năm ở tiệm vải, những thứ này đều là học từ Tam Nương.
Phạm Cửu Nương là thợ may hàng đầu đương thời, học được một hai chiêu chắc chắn sẽ có ích rất nhiều. Nhưng Lạc Ngưng hiểu rõ tính cách của Dạ Kinh Đường, nếu thật sự mời Phạm Cửu Nương đến, thì thứ học được sẽ không phải là quần áo trẻ con nữa, không chừng ngày nào nàng cũng phải thay đồ lót kiểu mới để Dạ Kinh Đường mở rộng tầm mắt.
Vì vậy, Lạc Ngưng không gật đầu, chỉ nói:
"Không cần, khi nào có thời gian ta sẽ tự mình đến thỉnh giáo."
"Vậy tiện thể mua thêm vài bộ quần áo, Bạch Cẩm nàng. . ."
Tiết Bạch Cẩm khẽ nheo mắt:
"Nếu ngươi thật sự rảnh rỗi, thì vào đây, ta giúp ngươi thư giãn một chút."
"Khụ. . ."
Dạ Kinh Đường dù là thiên hạ đệ nhất, vẫn còn sợ hãi sức mạnh của Tiết Bạch Cẩm, liền khẽ giơ tay ra hiệu, rồi đi qua cửa sân.
Tiết Bạch Cẩm lúc này mới hài lòng, lại lấy chiếc áo nhỏ từ tay Ngưng Nhi, cẩn thận ngắm nghía.
Trong nhà chỉ có bốn sân, Ngốc Ngốc bận rộn ở vương phủ, Ngọc Hổ ở trong cung xử lý chính vụ, nên lúc này người cũng không nhiều.
Dạ Kinh Đường đi một vòng các sân khác, không tìm thấy ai, bèn đến đan phòng ở phía sau nhà.
Trong đan phòng khói xanh lượn lờ, những dược liệu phơi nắng đều đã được chuyển vào trong nhà.
Lúc này, Thanh Hòa đang bận rộn trước lò luyện đan. Không biết có phải vì chơi game trên thuyền quá xui xẻo, bị Thủy Nhi thức tỉnh hay không, mà nàng còn đặc biệt đặt một bức tượng "Bắc Phương Chi Thần" trong phòng, phía trước bày hương án, pháp khí, ngày nào cũng cầu nguyện cúng bái.
Còn căn phòng bên cạnh thì chứa đầy các loại vật liệu, mục đích là để làm xe đồ chơi, nhưng trông có vẻ hơi lạc đề.
Dạ Kinh Đường đến cửa, thấy trong phòng đang đốt một lò sưởi nhỏ. Thủy Nhi tiên khí phiêu phiêu và Hoài Nhạn đang ngồi cạnh nhau trước bàn.
Thủy Nhi trông như bị Thanh Hòa bắt làm công, đang mài các chi tiết của chiếc xe nhỏ.
Còn Thái hậu nương nương thì có việc khác, đang dùng vật liệu của Thanh Hòa để làm đồ chơi nhỏ. Trên bàn đã có vài thành phẩm: một chiếc đuôi cáo lông mượt, một chiếc chuông nhỏ có kẹp. . .
?
Dạ Kinh Đường thấy vậy liền ngẩn ra, xoay người bước vào phòng:
"Đang làm gì vậy?"
Thái hậu nương nương về cung buồn chán nên mới ở lại đây, bị Thủy Nhi xúi giục cùng nhau chế tạo "hình cụ" . Thấy Dạ Kinh Đường đến, má nàng lập tức đỏ bừng, vội vàng nhét những thứ lộn xộn vào tay áo:
"Không có gì. . . chỉ là giúp Thanh Hòa thôi."
Toàn Cơ chân nhân thì dịch sang bên cạnh một chút, nhường ra một khoảng trống:
"Không có việc gì thì đến làm việc đi. Nhiều hồng nhan tri kỷ như vậy, ít nhất cũng phải mười mấy đứa con, mỗi đứa một chiếc xe nhỏ, ngươi muốn làm Hòa Hòa bận chết à?"
"Ha ha, cái này làm thế nào?"
"Cứ làm theo bản vẽ là được."
Dạ Kinh Đường đến ngồi giữa hai người, sau khi hôn mỗi người một cái, mới cầm lấy dao khắc và miếng gỗ, bắt đầu gọt đẽo theo bản vẽ.
Thái hậu nương nương ngồi trước mặt Dạ Kinh Đường, chắc chắn không dám lấy những thứ kia ra nữa. Làm xe nhỏ thì nàng không biết, đành nói:
"Hay là ngươi ra ngoài xem đấu võ đi, những việc vặt này cứ để Thủy Nhi làm là được, đỡ cho nàng ta thừa năng lượng, suốt ngày gây rối."
Toàn Cơ chân nhân vốn còn muốn giữ chút thể diện cho bạn thân, nghe vậy tự nhiên không vui, quay đầu nói:
"Không biết vừa rồi là ai than thở với ta, nói mấy ngày nay không náo nhiệt như trên thuyền, tối ngủ không ngon. . ."
"Ta nói thế bao giờ? Ta nói là không có thời gian đi chơi cùng nhau, chứ không phải cùng nhau làm chuyện đó. . ."
"Đã tụ tập cùng nhau rồi, không làm chuyện đó, thì ngươi còn muốn chơi gì?"
". . ."
Dạ Kinh Đường thấy "bảo bối sưởi ấm" của mình không còn lời nào để nói, định xen vào, thì phòng bên cạnh đột nhiên vang lên một tiếng:
Bùm!
Keng keng keng. . .
Nghe như tiếng nắp nồi bay lên, rồi nảy vài cái trên mặt đất.
Dạ Kinh Đường ngẩn ra, lập tức bay người lên, đáp xuống trước cửa đan phòng nhìn vào. Hắn thấy Thanh Hòa trong chiếc váy đông màu đỏ vàng, hai tay co trước ngực, nhảy đến trước cửa, cách lò đan đến hai trượng.
Căn phòng vừa rồi còn sạch sẽ, nay đã trắng xóa sương mù, trên đất vương vãi một ít thuốc, còn ngửi thấy mùi thuốc nồng nặc.
"Thanh Hòa?"
Dạ Kinh Đường nhanh chóng đến gần, xoay Thanh Hòa lại xem xét. Hắn thấy nàng mặt mày lúng túng, trên váy còn dính vài vết thuốc, liền vội vàng kiểm tra khắp người:
"Sao lại nổ lò? Có bị bỏng không?"
Với kỹ thuật của Phạm Thanh Hòa, xác suất nổ lò khi luyện thuốc là cực kỳ nhỏ. Xảy ra cảnh này, hoàn toàn là do nàng mải nghe lén chuyện phiếm ở phòng bên cạnh mà lơ đãng, không để ý đến lửa.
Thấy Dạ Kinh Đường hỏi han ân cần, Phạm Thanh Hòa ánh mắt lúng túng:
"Ta không sao. Ừm. . . chắc là do trời lạnh quá, lửa không ổn định, ta sẽ luyện lại một nồi khác."
Dạ Kinh Đường xác định Thanh Hòa không sao, mới thở phào nhẹ nhõm, cúi xuống hôn lên má nàng một cái:
"Chuyện nguy hiểm thế này, tốt nhất đừng tự mình làm nữa. Sau này ta làm, nàng chỉ huy ta."
Lời này vốn là để quan tâm, nhưng phòng bên cạnh lại vọng ra một câu:
"Ngươi không sợ nước sôi bỏng à?"
"Thủy Nhi, ngươi nói bậy gì thế. . ."
?
Dạ Kinh Đường cảm thấy Thủy Nhi mấy ngày không bị "dạy dỗ", quả thực có chút ngứa đòn.
Phạm Thanh Hòa cũng nhíu mày, định kéo Dạ Kinh Đường sang phòng bên cạnh để dạy dỗ yêu nữ không biết gia pháp này.
Nhưng mấy người còn chưa kịp làm loạn, ngoài sân đã có tiếng bước chân.
Tam Nương trong trang phục phu nhân nhà giàu, đến trước sân, ngó đầu vào xem:
"Kinh Đường?"
Dạ Kinh Đường đã định ấn Thủy Nhi lên bàn, thấy vậy vội vàng ra vẻ nghiêm túc, quay đầu lại nói:
"Sao vậy? Lại có khách đến à?"
"Cũng không phải, Xa đại nhân đến, nói ngươi mau vào cung một chuyến, Thánh thượng triệu kiến."
"Thật sao?"
Dạ Kinh Đường nhìn về phía hoàng thành, rồi bước ra ngoài sân:
"Vậy ta qua đó xem sao."
Bùi Tương Quân đi bên cạnh, nắm lấy cổ tay Dạ Kinh Đường, suy nghĩ một chút rồi nói:
"Ta cảm thấy trong cung lại có việc sắp xếp. Ngươi đã bận rộn gần hai năm, chạy ngược chạy xuôi không ngừng, cũng phải để ngươi nghỉ ngơi một chút chứ?"
Dạ Kinh Đường biết Tam Nương quan tâm mình, liền quay người lại, ôm bổng Tam Nương lên khỏi mặt đất:
"Chuyện Ngọc Hổ tìm ta chắc chắn là chuyện lớn. Sau này có nhiều thời gian nghỉ ngơi, không vội hai ngày này."
Bùi Tương Quân cũng biết điều đó, khẽ thở dài, ôm cổ hắn, hai đôi môi chạm vào nhau, hôn một cái thật sâu rồi mới đáp xuống đất, sửa sang lại quần áo:
"Biết rồi, đi sớm về sớm."
Dạ Kinh Đường gật đầu cười, rồi phi thân đi về phía hoàng thành. . .

Chương 1652: Khi ngồi ngắm mây (1)
Võ đài ở cầu Thiên Thủy được dựng bên ngoài một tửu lâu bên kia sông. Tửu lâu này đã được Tam Nương mua lại, hiện đổi tên thành Khôi Tinh Lâu. Tấm biển mà triều đình ban thưởng cho người đoạt giải nhất được đặt ở cửa sổ lầu hai.
Lúc này trên võ đài mới dựng, hai thanh niên xuất thân từ các môn phái ở Vân Châu đang so tài quyền cước. Dưới võ đài, khán giả vây kín, có cả võ phu giang hồ từ khắp nơi kéo đến, lẫn người dân ở khu phố gần đó.
Chiết Vân Ly, với tư cách là môn thần của Dạ phủ, lúc này cũng ra dáng cao thủ, không còn trà trộn vào đám đông tán gẫu như thường ngày nữa. Nàng ôm trường đao, đứng trên nóc tửu lâu, bắt chước dáng vẻ của sư phụ, nghiêm túc quan sát, không nói một lời.
Điểu Điểu lông xù thì không mấy hứng thú với việc tỷ võ. Nó trượt trên lớp tuyết đọng trên mái nhà, tư thế như một chú chim cánh cụt, trượt đến mép mái hiên rồi còn thò đầu xuống nhìn:
"Chíp?"
Dưới mái hiên tửu lâu, có mấy chiếc ghế được kê sẵn. Hoa Tuấn Thần, Hứa Thiên Ứng và Tào A Ninh ngồi đó làm giám khảo. Tuy võ công của ba người trong mắt Dạ Kinh Đường có phần kỳ quái, nhưng trên giang hồ họ đều là những cao thủ hàng đầu, hoàn toàn đủ tư cách làm trọng tài cho lớp trẻ. Lúc này họ đang trò chuyện với nhau:
"Quyền pháp này cũng có chút thú vị, ở Bắc Lương chưa từng thấy qua. . ."
"Là 'Bão Nguyên Kính' đấy. Chưởng môn Bão Nguyên Môn, Lý Hỗn Nguyên, năm ngoái trúng một quyền của Dạ Đại Diêm Vương mà không chết. . ."
"Chẳng trách, có chiến tích này, cũng được xem là danh sư cao đồ. . ."
. . .
Giữa lúc trên dưới đang náo nhiệt như vậy, Chiết Vân Ly bỗng phát hiện một bóng người nhảy lên nóc nhà mới, còn nhìn về phía này, vẫy tay với nàng.
Thấy Dạ Kinh Đường xuất hiện, Chiết Vân Ly mừng rỡ, lập tức rời khỏi tửu lâu, dắt theo Điểu Điểu đi vòng qua đám đông về lại nhà mới, rồi nhảy lên tường vây:
"Kinh Đường ca, ngươi đi đâu vậy?"
Dạ Kinh Đường đang định nói, thì phát hiện con Điểu Điểu đại nghịch bất đạo đã đáp thẳng lên đầu mình, đành đưa tay bế nó xuống:
"Trong cung có chút chuyện, ta qua đó xem sao. Hay là cùng đi một vòng?"
Chiết Vân Ly là thiếu chủ của phe phản tặc, đương nhiên không thích vào cung. Nhưng mấy ngày nay, ban ngày Dạ Kinh Đường bận rộn, tối đến lại biến mất tăm, không có thời gian đi dạo phố cùng nàng. Lúc này, nàng hiển nhiên không còn để ý đến việc đi đâu nữa, đi bên cạnh hắn, hỏi:
"Chuyện gì vậy? Không phải là chuyện hôn sự chứ?"
"Vội thành thân rồi à?"
"Đây là sư phụ sắp xếp, ta vội cái gì chứ. Ta chỉ sợ các ngươi âm thầm sắp xếp mọi chuyện, rồi đột nhiên thành hôn. Nếu ngày đã định, ngươi phải báo cho ta biết trước một tiếng."
Dạ Kinh Đường mấy ngày nay thực ra cũng đang suy nghĩ về chuyện này. Hắn hơi trầm ngâm, rồi dừng lại, ngồi xổm xuống trước mặt Vân Ly:
"Lại đây."
?
Chiết Vân Ly đang đứng trên mái nhà, thấy vậy có chút do dự. Nhưng sau khi nhìn quanh, nàng vẫn nhảy một cái nhẹ, nằm lên lưng Dạ Kinh Đường, xoa xoa đầu con Điểu Điểu đang tò mò nhìn quanh:
"Kinh Đường ca cũng biết dỗ ngọt con gái ghê~ "
Dạ Kinh Đường lắc đầu cười, cõng Vân Ly đi về phía hoàng thành, hỏi:
"Ta đã thực sự cầu hôn, sư phụ ngươi cũng đã đồng ý. Trong lòng ngươi nghĩ gì, nói riêng cho ta nghe được không?"
Chiết Vân Ly chớp chớp mắt, có vẻ hơi ngượng ngùng:
"Kinh Đường ca đã chiếm tiện nghi của ta thì phải chịu trách nhiệm. Sư phụ đã đồng ý rồi, ta còn có thể nói gì nữa. . ."
Dạ Kinh Đường lướt đi trên những mái nhà, khẽ trầm ngâm:
"Lần đầu chúng ta gặp nhau, ngươi mới mười bốn tuổi, lúc đó còn chưa cao đến vai ta, thân hình cũng chưa nảy nở, trông như một cậu nhóc. Lúc đó ta thực sự chỉ xem ngươi như em gái, không hề có suy nghĩ gì khác."
Chiết Vân Ly nghe vậy, rướn người về phía trước một chút, đôi gò bồng đào mềm mại áp lên lưng Dạ Kinh Đường, nàng nghiêng đầu nhìn hắn:
"Rồi sao nữa?"
Dạ Kinh Đường cảm nhận được chiếc gối mềm sau lưng, ánh mắt có chút khác lạ:
"Sau đó ngươi lớn lên, ta cũng dần có suy nghĩ lệch lạc. Nhớ có lần về kinh thành, ngươi ở nhà Tam Nương, ta đứng ở cửa sổ nhìn thấy ngươi, mới chợt nhận ra ngươi đã là một đại cô nương. Ta thích Ngưng Nhi, không dám quá phóng túng, nên đã cố gắng xem ngươi như em gái, nhưng mà. . ."
Chiết Vân Ly ném Điểu Điểu sang một bên để nó tự bay, hai tay khoác lên vai hắn, hỏi:
"Nhưng Kinh Đường ca thấy sắc nảy lòng tham, vẫn động lòng rồi?"
Dạ Kinh Đường đáp:
"Xinh đẹp là một phần, chủ yếu vẫn là tính cách. Hai chúng ta tuổi tác tương đương, sở thích cũng hợp nhau, ở bên nhau rất vui vẻ, lâu dần trong lòng không thể buông bỏ được. Nhưng sau đó. . . haiz, chủ yếu vẫn là lỗi của ta."
Chiết Vân Ly biết hắn đang nói về chuyện của sư phụ, suy nghĩ một lúc rồi nói:
"Ta không sao cả, dù sao sư phụ sắp xếp thế nào, ta theo thế đó. Hơn nữa, Kinh Đường ca đã thừa dịp ta ngủ mà chiếm tiện nghi rồi, ta không tuân mệnh, thì còn có thể gả cho ai nữa. . ."
Chiết Vân Ly nói vài câu, cảm thấy chủ đề này có chút kỳ quặc, bèn nhìn quanh:
"Hay là Kinh Đường ca cứ vào cung trước, ta ở ngoài đợi ngươi, tiện thể dắt Điểu Điểu đi mua một con gà quay."
"Chíp~!"
Điểu Điểu nghe vậy, lập tức phấn chấn, quay đầu bay thẳng về phía tiệm gà quay.
Dạ Kinh Đường dừng bước ngoài hoàng thành, thả Vân Ly xuống, đưa tay nhéo má nàng một cái:
"Được, đợi một lát, ta ra ngay."
"Ở lâu một chút cũng không sao, ta không vội. Kinh Đường ca đi làm 'diện thủ', nếu nhanh quá chẳng phải sẽ bị nữ hoàng đế chê sao~ "
"Hửm?"
Chiết Vân Ly không đợi Dạ Kinh Đường trả lời, đã đuổi theo Điểu Điểu.

Chương 1653: Khi ngồi ngắm mây (2)
Dạ Kinh Đường ánh mắt có chút bất đắc dĩ, cũng không nói gì, phi thân nhảy vào bức tường cung điện nguy nga, tiến vào hoàng thành được phủ một màu trắng bạc.
Quen đường quen lối, hắn đến Thừa An điện. Còn chưa đáp xuống, Dạ Kinh Đường đã thấy Đại Ngốc Ngốc trong bộ mãng bào màu bạc đang đứng đợi ngoài điện. Nàng vốn đang nhón chân nhìn ra xa, thấy hắn đáp xuống, liền nhanh chóng ngẩng đầu ưỡn ngực, ra vẻ một nữ vương gia lạnh lùng.
Dạ Kinh Đường có chút buồn cười, đi đến trước mặt một cách nghiêm túc, ra vẻ muốn chắp tay hành lễ, nhưng khi đến gần, hắn lại đổi thành một cái ôm thật chặt, bế nàng lên xoay một vòng:
"Điện hạ đặc biệt ra đón ta sao?"
Đông Phương Ly Nhân bất ngờ bị ôm, ánh mắt tự nhiên chuyển sang vẻ xấu hổ và tức giận:
"Hỗn xược!"
Dạ Kinh Đường bây giờ không có điểm yếu nào trong tay Ngốc Ngốc, nên đương nhiên không nghe lời, còn cố ý nói:
"Sao nào? Điện hạ lại vẽ cho ta tập tranh mới, ta không nghe lời thì sẽ xé đi à?"
Đông Phương Ly Nhân trên đường về bận rộn, không có thời gian vẽ những thứ này. Nhưng thấy Dạ Kinh Đường đã bắt đầu "lên nhà lật ngói", nàng chỉ có thể lạnh lùng nói:
"Bản vương đang định vẽ đây, ngươi đã vô lễ như vậy, thì thôi vậy."
Dạ Kinh Đường vô cùng mãn nguyện, vội vàng thả Ngốc Ngốc xuống, giúp nàng sửa sang lại chiếc váy mãng bào:
"Là ta mạo phạm, lần sau chắc chắn sẽ ngoan ngoãn."
Đông Phương Ly Nhân lùi sang bên cạnh một chút:
"Bản vương đã đổi ý, không có cơ hội nữa đâu."
Dạ Kinh Đường thấy Ngốc Ngốc không chịu vẽ, chắc chắn là không vui, liền bắt đầu động tay động chân.
Đông Phương Ly Nhân hoàn toàn không thể chống cự lại Dạ Kinh Đường. Thấy hắn mặt dày mày dạn năn nỉ, cuối cùng nàng cũng chỉ có thể ngửa người ra sau, nói:
"Ngươi còn như vậy, bản vương thật sự không vẽ nữa. Ngoài quan ải có tin tức, tỷ tỷ đang đợi, đi bàn chính sự trước đã."
Dạ Kinh Đường thấy vậy mới chịu thôi, dắt Ngốc Ngốc vào thư phòng trong điện. Hắn thấy Ngọc Hổ đang ngồi dựa vào sau bàn làm việc, tay cầm một lá thư xem xét. Thấy hắn vào, nàng mỉm cười:
"Nhanh vậy đã đến rồi?"
"Vâng."
Dạ Kinh Đường dắt Ngốc Ngốc đến trước mặt. Vì đều là vợ chồng, nên cũng không câu nệ lễ nghi, hắn ngồi thẳng xuống bên cạnh Ngọc Hổ, hỏi:
"Chiến sự bên Thiên Lang hồ gặp trở ngại rồi sao?"
Nữ Đế thấy Đông Phương Ly Nhân khoanh tay đứng bên cạnh, ra vẻ không vui vì bị trêu chọc, liền đưa tay kéo em gái ngồi lên đùi Dạ Kinh Đường:
"Có chút chuyện ngoài dự kiến, hư thực khó lường, ngươi xem đi."
Dạ Kinh Đường ôm lấy Ngốc Ngốc đang muốn đứng dậy, nhận lấy lá thư xem xét kỹ lưỡng. Thư do Lương Vương đích thân viết, nội dung khá nhiều, từ tình hình hậu cần đến bố trí quân sự, hướng hành quân đều có, nhưng chủ yếu là để giải thích một việc – trận chiến đầu tiên vào mùa đông đã thất bại, và thất bại khá thảm hại.
Vốn dĩ đại cục giữa hai triều Nam Bắc đã được định đoạt, sĩ khí của triều đình và dân chúng Bắc Lương đã sụp đổ, mất hết ý chí chiến đấu, trong khi Nam triều thì sĩ khí ngút trời, hừng hực khí thế. Có thể nói, chỉ cần đẩy thẳng qua, trận chiến diệt quốc này sẽ thắng lợi. Lương Vương, với tư cách là chủ lực của triều đình, vì muốn thể hiện lòng trung thành và làm gương, đã phái quân của mình đi đầu trong trận chiến đầu tiên.
Kết quả là, chưa cần nói đến việc tấn công phòng tuyến Hồ Đông, hơn một vạn quân tiên phong vừa rời khỏi Tây Hải Đô Hộ phủ hơn trăm dặm đã bị kỵ binh sắt của Bắc Lương chặn đánh. Số lượng chỉ có ba ngàn, nhưng đều là kỵ binh hạng nặng tinh nhuệ mà Bắc Lương cất giấu, ngựa đều là loại danh mã của Tây Hải, áo giáp và yên cương đều chất lượng tuyệt hảo. Quân của Lương Vương không những đánh không lại mà còn chạy không thoát, bị đánh tan tác đội hình, buộc phải rút lui.
Hơn nữa, ba ngàn kỵ binh sắt của Bắc Lương sau khi đánh xong không hề rút lui, mà còn truy đuổi đến gần Tây Hải Đô Hộ phủ, bắt đầu quét sạch lính trinh sát để mở đường cho quân chủ lực, ra vẻ như đại quân sắp áp sát, chuẩn bị đánh thẳng vào Tây Hải.
Quân đội tập kết tại Tây Hải Đô Hộ phủ vốn đang khá ung dung, nghĩ rằng trước cuối tháng có thể chiếm được Bắc Lương. Bất ngờ gặp phải biến cố này, họ như bừng tỉnh, nhớ ra rằng Bắc Lương vẫn là Bắc Lương, cao thủ tuy đã chết hết, nhưng quân chủ lực vẫn chưa hề tổn thất nặng nề. Chỉ cần chấn chỉnh lại đội ngũ, vực dậy sĩ khí, họ hoàn toàn không sợ liên quân Tây Hải tấn công vào lãnh thổ.
Lương Vương trong trận đầu đã đá phải tấm sắt, bị đánh cho tan tác, chắc chắn phải gánh cái tội khinh địch, vì vậy mới phải tự tay viết thư giải thích tình hình lúc đó.
Dạ Kinh Đường cũng khá ngạc nhiên khi Lương Vương có thể thua, dù sao hắn cũng không ngờ Bắc Lương đã đến nước này mà vẫn còn dám đánh sang Tây Hải.
Cuối thư, cũng giải thích nguyên nhân – Bắc Lương sở dĩ đột nhiên sĩ khí dâng cao, hoàn toàn không e ngại hắn, một thiên hạ đệ nhất có thể hô phong hoán vũ, là vì Bắc Lương đột nhiên có một vị quốc sư mới.
Cụ thể thế nào, Lương Vương không tận mắt chứng kiến nên không dám chắc, nhưng nội gián giấu ở Phong Yên thành đã tận mắt thấy người này hô phong hoán vũ, một chưởng làm nứt cả băng nguyên, nói rằng hoàn toàn không thua kém gì một vị thần sống như hắn.
Quân đội Bắc Lương cũng vì có người ở phía sau trấn giữ, trong lòng có chỗ dựa, nên mới lấy lại được dũng khí, bắt đầu phản công lại liên quân.
Dạ Kinh Đường xem xong thư, mày khẽ nhíu, gật đầu:
"Chẳng trách. . ."
Đông Phương Ly Nhân ngồi trong lòng hắn, thấy Dạ Kinh Đường chăm chú đọc thư không sờ mó mình, cũng không giãy giụa nữa, còn vòng tay qua cổ hắn:
"Vị thần sống này là ai vậy?"

Chương 1654: Khi ngồi ngắm mây (3)
Dạ Kinh Đường đặt lá thư xuống, thuận tay nắm lấy "con rồng đầu mập" :
"Chắc là kẻ đứng sau Lục Phỉ. Chỉ có loại người này mới có thể dạy ra được đồ đệ như Bắc Vân Biên."
Nữ Đế vừa rồi cũng đang nghĩ đến chuyện này, bèn nói:
"Muốn cởi chuông phải tìm người buộc chuông. Sĩ khí Bắc Lương tuy sa sút, nhưng quốc lực chưa bị tổn hại. Nếu thật sự đánh một trận sống mái, tuy triều ta vẫn chiếm ưu thế, nhưng chắc chắn sẽ thương vong nặng nề. Vị quốc sư mới này, nhất định phải giải quyết."
Đông Phương Ly Nhân tuy thiên phú võ đạo không cao, nhưng tài trí không hề kém. Nàng trầm ngâm một lúc rồi nói:
"Có Phụng lão thần tiên ở đó, hắn ta giấu đầu lòi đuôi không ai tìm được. Phụng lão thần tiên vừa đi, hắn đã nghênh ngang xuất hiện mê hoặc lòng người. Điều này cho thấy hắn sợ Phụng lão tiên sinh, không lợi hại bằng Phụng lão thần tiên."
Nữ Đế tiếp lời:
"Hắn có thể ẩn mình nhiều năm như vậy, chắc chắn không ngốc. Phụng Quan Thành giao đấu với Dạ Kinh Đường không dùng toàn lực, thậm chí còn không mấy đánh trả. Nếu thật sự sinh tử đối đầu, phần thắng của Dạ Kinh Đường không lớn. Còn hắn, có lẽ chỉ kém Phụng Quan Thành một chút, nên mới dám xuất đầu lộ diện vào lúc này."
Dạ Kinh Đường nghe vậy, lắc đầu cười:
"Phụng lão tiên sinh không dùng toàn lực là thật, nhưng các ngươi nghĩ một 'thiên hạ đệ nhất' cả đời chưa từng thua, lại có thể dễ dàng nhường vị trí cho một kẻ tép riu không xứng đáng sao?"
Đông Phương Ly Nhân tuy rất tin tưởng Dạ Kinh Đường, nhưng nghe vậy vẫn có chút do dự:
"Ý ngươi là ngươi thật sự có thể đánh thắng Phụng Quan Thành?"
Dạ Kinh Đường véo nhẹ "con rồng mập", nghiêm túc nói:
"Cũng không hẳn là đánh thắng. Giới hạn của thế giới này chỉ có vậy, Phụng Quan Thành đã bước vào Hợp Đạo, đã là tồn tại vô địch, có thể xem vạn vật như kiến cỏ. Lúc đó ta có thể thoát khỏi sự trói buộc, dùng một chiêu lôi pháp đánh thẳng vào đầu ông ta, là vì đã chọc thủng giới hạn đó, dựa vào cảnh giới mà chiếm được một chút tiên cơ.
"Nếu hai bên liều mạng, ta cửu tử nhất sinh là thật, nhưng quả thực cũng có cơ hội chiến thắng.
"Phụng Quan Thành vì đã nhìn thấu con đường, nên mới rời đi. Nếu không, ông ta biết rõ tứ phương yêu ma đang rục rịch, lại còn đưa một kẻ không xứng đáng như ta lên vị trí thiên hạ đệ nhất, chẳng phải là 'ta đi rồi, mặc kệ hồng thủy ngập trời' hay sao."
Đông Phương Ly Nhân chớp chớp mắt, có vẻ không hiểu lắm, chỉ gạt tay Dạ Kinh Đường ra khỏi ngực mình.
Nữ Đế thấy em gái còn e thẹn, liền kéo tay Dạ Kinh Đường đặt lên ngực mình, hỏi:
"Nếu kẻ cầm đầu Lục Phỉ cũng bước vào Hợp Đạo, và công lực còn thâm hậu hơn cả Phụng Quan Thành, ngươi có mấy phần thắng?"
Dạ Kinh Đường lắc đầu nói:
"Hắn không thể nào Hợp Đạo được. Nếu có thể, đã sớm rời đi rồi, cần gì phải trốn tránh nhiều năm như vậy.
"Về phần thắng thua, nếu ta đoán không sai, hắn đã luyện chín bức Minh Long Đồ mấy giáp tử, công lực và thể phách đã sánh ngang thần phật, không dễ đối phó. Nhưng cảnh giới kém xa như vậy, so với Phụng Quan Thành không cùng một đẳng cấp, không cần phải tính toán thắng thua, gặp mặt sẽ biết."
Nữ Đế khẽ gật đầu, quay ra nhìn ngoài cửa sổ:
"Ngươi định khi nào đi?"
Dạ Kinh Đường hôn mỗi người một cái, rồi đứng dậy, cầm lấy một thanh bội kiếm bên cạnh bàn làm việc:
"Khó khăn lắm mới đợi được kẻ cầm đầu Lục Phỉ lộ diện, chắc chắn phải đi sớm một chút, kẻo hắn chạy mất. Các ngươi cứ nghỉ ngơi, ta qua đó xem sao."
"Đi ngay bây giờ?"
Đông Phương Ly Nhân biết Dạ Kinh Đường phải đi càng sớm càng tốt, nhưng không ngờ lại nhanh như vậy, do dự nói:
"Ngươi đi thế nào? Không chuẩn bị trước một chút sao?"
Dạ Kinh Đường nở một nụ cười rạng rỡ:
"Cũng không mất bao nhiêu thời gian, chuẩn bị làm gì."
Vụt!
Dứt lời, một luồng gió mạnh nổi lên trong thư phòng. Dạ Kinh Đường đang đứng trước cửa sổ, lập tức hóa thành một mũi tên đen, bắn thẳng vào trời tuyết, tạo thành một khoảng trống xoáy trên bầu trời hoàng thành, gần như trong nháy mắt đã đến dưới biển mây.
Đông Phương Ly Nhân ngẩn ra, vội vàng đứng dậy đến bên cửa sổ nhìn ra xa. Thấy Dạ Kinh Đường cưỡi gió bay đi, ánh mắt nàng như đang nhìn một vị thần, long lanh như những vì sao nhỏ.
Nhưng sau khi bay ra khỏi thành, thân hình Dạ Kinh Đường hơi dừng lại, rồi lại đáp xuống thành, một lát sau lại hóa thành một con rồng đen, bắn thẳng về phía chân trời. Lần này, trong lòng hắn rõ ràng có thêm một cô nương.
"Hửm?"
Đông Phương Ly Nhân vốn đang ngưỡng mộ nhìn theo, thấy cảnh này, sắc mặt liền trầm xuống:
"Tên sắc phôi này, tại sao không mang theo bản vương?"
Nữ Đế khoanh tay thưởng thức, đáp lại:
"Vân Ly nha đầu này, đến hôm nay vẫn chưa vào cửa, Dạ Kinh Đường cũng khá phiền lòng, cứ để hai đứa nó ra ngoài đi dạo. Đợi Dạ Kinh Đường về, trẫm sẽ bảo hắn một mình đưa ngươi bay một vòng."
Đông Phương Ly Nhân tuy kiêng dè Tiết Bạch Cẩm, nhưng đối với Vân Ly quả thực không có gì đề phòng. Nghĩ vậy, nàng cũng nguôi giận. Nghe lời tỷ tỷ, nàng còn lễ phép nói:
"Ta đi một mình, chẳng phải sẽ bị hắn bắt nạt chết sao. Tỷ tỷ cũng muốn ra ngoài bay lượn, nhưng nhiều năm như vậy không có cơ hội. Đợi chiến sự kết thúc, không còn chính vụ gì nữa, chúng ta cùng bảo hắn đưa đi bay khắp nơi."
"Hờ~ "
Nữ Đế khẽ nhếch môi cười, không đáp lại, nhưng đối với khoảng thời gian nhàn nhã như vậy, hiển nhiên vẫn vô cùng mong đợi. . .
. . .
Cùng lúc đó, trên chín tầng trời.
Tuyết bay vô tận bao phủ mặt đất trắng xóa, nhưng trên tầng mây lại vô cùng tĩnh lặng. Giữa biển mây, có thể thấy một đường chỉ đen mảnh, từ từ xuyên qua những đám mây khổng lồ như kẹo bông, nhanh chóng tiến về phía tây bắc.

Chương 1655: Khi ngồi ngắm mây (4)
"Chíp chíp chíp. . ."
Điểu Điểu dang rộng đôi cánh, bay theo sau Dạ Kinh Đường, lợi dụng luồng gió của hắn, không ngừng kêu ca phàn nàn, ý chừng là – Ngươi bay nhanh thế làm gì? ! Gà quay còn chưa được ăn. . .
Dạ Kinh Đường cũng là lần đầu tiên trong đời bay đi như thế này. Nhìn cảnh tượng hùng vĩ như thiên cung giữa biển mây, trong mắt hắn cũng không khỏi cảm thán.
Còn dưới cánh tay trái của Dạ Kinh Đường, Chiết Vân Ly trong trang phục nữ hiệp, bị gió mạnh thổi đến không mở nổi mắt. Khi xuyên qua lớp mây mù dày đặc, sắc mặt nàng có chút hoảng sợ, ôm chặt lấy cổ Dạ Kinh Đường:
"Kinh Đường ca, ngươi đi đâu vậy?"
Dạ Kinh Đường đợi đến khi bay ra khỏi tầng mây, nhìn thấy mặt trời trở lại, mới cúi đầu xuống:
"Đến Thiên Lang hồ một chuyến, mở mắt ra mà xem."
Chiết Vân Ly bị gió lạnh thổi rát cả má. Khi cảm nhận được ánh sáng và hơi ấm, nàng mở mắt ra nhìn, và trong mắt lập tức ánh lên vẻ kinh ngạc.
Hai người đã bay lên trên tầng mây, dưới chân là biển mây vô tận, trên đầu là bầu trời xanh biếc, cao hơn nữa là những áng mây trôi lững lờ. Cả thế giới ngoài tiếng gió ra không còn âm thanh nào khác, cảm giác như đang đi trên biển mây trong một thiên cung.
Dạ Kinh Đường khẽ giơ tay, luồng gió lạnh thổi tới liền bị ngăn lại. Hắn mỉm cười hỏi:
"Cảm giác thế nào?"
"Bá khí ngút trời. . ."
Chiết Vân Ly lần đầu tiên trong đời thấy cảnh tượng hùng vĩ như vậy, không biết phải nói gì cho phải. Nàng quay đầu nhìn quanh, rồi lại nhìn xuống chân, hỏi:
"Đây có phải là 'ngự kiếm phi hành' mà các tiên sinh kể chuyện hay nói không? !"
Dạ Kinh Đường cũng từng nghe nói về điều này, nghĩ vậy liền lấy thanh trường đao năm thước của Vân Ly, dùng khí điều khiển, đứng lên trên vỏ đao.
Chiết Vân Ly thấy vậy, cũng bước lên vỏ đao, từ phía sau nắm lấy thắt lưng của Dạ Kinh Đường. Thấy thanh đao không chìm xuống, nàng lại vui mừng nói:
"Oa~!"
"Chíp!"
Điểu Điểu là một loài chim săn mồi, đã quá quen với cảnh sắc trên trời. Lúc này nó đáp xuống phía trước, giẫm lên giày của Dạ Kinh Đường, có vẻ như đang phàn nàn vì không được ăn gà quay.
Dạ Kinh Đường đứng đón gió, thấy vậy cúi đầu an ủi:
"Ăn gà quay làm gì, chúng ta đi thẳng đến Sa Châu ăn bướu lạc đà nướng."
"Chíp? !"
Điểu Điểu nghe vậy, tự nhiên phấn chấn hẳn lên, vội vàng buông móng vuốt ra, quay đầu bay đi, lần này tốc độ còn nhanh hơn nhiều.
Chiết Vân Ly dù sao đạo hạnh cũng chưa cao, chạy lên trời dạo chơi, trong lòng vẫn có chút lo lắng. Nàng nắm chặt thắt lưng, nhìn quanh một lúc rồi lại nhớ ra điều gì đó, hỏi:
"Kinh Đường ca, ngươi đưa ta đi chơi thế này, nữ vương gia thấy được có giận không?"
Dạ Kinh Đường cười nói:
"Không lâu nữa là về rồi, lúc đó ta sẽ đưa nàng ấy ra hải ngoại tiên đảo xem. Ngươi đã đi rồi, nên không đưa ngươi đi nữa, không có ý kiến chứ?"
Chiết Vân Ly đã từng cưỡi gió đạp sóng đến tiên đảo, không còn tò mò về nơi đó nữa. Nhưng miệng vẫn ra vẻ hờn dỗi:
"Haiz~ Biết Kinh Đường ca ca có nhiều hồng nhan tri kỷ, ta ở nhà đợi là được rồi."
"Ha ha~ "
Dạ Kinh Đường nghe thấy giọng điệu chua loét quen thuộc này, khóe mắt khẽ cong lên một nụ cười, không đáp lại, chỉ đuổi theo con Điểu Điểu đang cắm đầu bay đi, thưởng thức cảnh đẹp hùng vĩ.
Chiết Vân Ly đứng sau lưng nhìn một lúc, có lẽ cảm thấy cảnh sắc trên trời vừa lãng mạn vừa khó quên, nghĩ vậy ánh mắt lại chuyển sang Dạ Kinh Đường trước mặt, khẽ trầm ngâm:
"Kinh Đường ca, ta thường nghe các tiên sinh nói 'nhất thân phương trạch', đám lão gia đó cười như Điểu Điểu vậy, chuyện đó có thú vị lắm không?"
?
Dạ Kinh Đường chớp chớp mắt, cảm thấy trong lời nói của Vân Ly có ẩn ý, liền quay người lại, nhìn về phía nàng.
Chiết Vân Ly đang chờ đợi câu trả lời, thấy Dạ Kinh Đường quay lại đối mặt, ánh mắt tự nhiên trở nên căng thẳng:
"Kinh Đường ca, ngươi làm gì vậy?"
"Ta thấy chuyện đó khá thú vị, ngươi có muốn thử không?"
"Hửm?"
Dạ Kinh Đường nhìn khuôn mặt đầy linh khí của nàng, không nói gì, hai tay đặt lên vai nàng, từ từ cúi đầu xuống.
Chiết Vân Ly cả người cứng đờ, ánh mắt rõ ràng có chút sợ hãi, nhưng sau một hồi do dự, nàng vẫn không né tránh, và rồi. . .
Đôi môi chạm nhau!
Vù vù. . .
Gió lạnh thổi tung áo bào đen và tà váy, trên biển mây bỗng nhiên yên tĩnh đến lạ thường.
Đôi mắt Chiết Vân Ly mở to, cảm nhận được sự mềm mại, ấm áp trên môi, nàng rõ ràng đã ngây người, hàng mi khẽ run, một lúc lâu vẫn không có phản ứng.
Dạ Kinh Đường ngậm lấy đôi môi mềm mại, tay cũng vòng qua eo nhỏ của nàng. Tuy trước kia hắn cũng có chút do dự, nhưng giờ phút này lòng đã quyết. Thấy Vân Ly ngẩn ngơ, hắn còn kéo tay nàng đặt lên cổ mình.
Chụt chụt. . .
Sau một hồi ôm nhau thật lâu, Chiết Vân Ly cuối cùng cũng hoàn hồn, nhưng phản ứng của nàng lại hoàn toàn bất ngờ.
Chiết Vân Ly hoàn hồn xong, liền vội vàng lùi lại, mặt đỏ bừng lau miệng:
"Hì~ Cũng chẳng có gì thú vị, ta còn tưởng hay ho lắm. . ."
Dạ Kinh Đường nhìn ánh mắt né tránh của Vân Ly, mỉm cười nói:
"Vậy là hôn chưa đúng cách, lần này ta sẽ nghiêm túc hơn."
"Ấy? Không cần, không cần, ta biết mùi vị rồi. Chúng ta còn chưa thành hôn, sư phụ biết được chắc chắn sẽ đánh gãy chân ngươi. . . Ưm~ "
Nói chưa được vài câu, hai người lại ôm nhau.
Chiết Vân Ly đứng trên trường đao, không có chỗ để né, cuối cùng vẫn bị ôm eo hôn lên khuôn mặt tuấn tú kia, mặt đã đỏ đến tận cổ. Nhưng sau một hồi ngượng ngùng, nàng cũng dần thích nghi, đôi môi hé mở, vụng về đáp lại.
Biển mây lùi về phía sau, hai người một chim cứ thế bay lượn trên mây. Chẳng mấy chốc, họ đã khuất vào ánh tà dương của mùa đông, biến mất ở chân trời tây bắc. . .
---

Chương 1656: Bụi Lắng Xuống (1)
Vầng ngân nguyệt treo cao. Trên băng nguyên mênh mông vô tận, mấy vạn quân sĩ đang giằng co. Gió lạnh cuốn tung cờ xí, áo giáp và binh khí tỏa ra hàn quang lạnh lẽo. Từ trên mây nhìn xuống, hai đội quân tựa như hai bức tường thành bằng thép kiên cố không thể phá vỡ.
Lương Vương và thủ lĩnh Vu Mã bộ, Diêu Thứ Sơn, cầm ngang trường thương, đứng trước hàng quân Tây Hải, sắc mặt ngưng trọng nhìn về đội quân tinh nhuệ của Bắc Lương ở phía xa, không hề có nửa điểm khinh suất. Quân sĩ phía sau cũng trong tư thế như lâm đại địch.
Trong khi đó, Lý Quang Hiển, người theo quân Tây chinh, đang ở trong hàng ngũ quân đội Bắc Lương. Hắn cùng bạn tốt Lục Hành Quân lo lắng nhìn đội quân đông nghịt phía xa, cố gắng tìm kiếm bóng người quen thuộc.
Sau khi quân tiên phong giành thắng lợi, chủ lực Bắc Lương dưới sự chỉ huy của chủ soái đã xuất thành tây tiến về phía Tây Hải Đô Hộ Phủ.
Lương Vương thống lĩnh thiên quân vạn mã, tất nhiên không thể co đầu rụt cổ trong thành cố thủ chờ triều đình đến cứu. Ngài cũng nhanh chóng tập kết binh mã các lộ, bày trận trên mặt hồ Thiên Lang băng giá, sẵn sàng đối đầu.
Hiện tại, hai quân cách nhau chưa đầy mười dặm. Trên băng nguyên đã dựng lên những công sự đơn giản để ngăn chặn kỵ binh hạng nặng xung trận, nhưng cả hai bên đều không hẹn mà cùng án binh bất động, chỉ giằng co từ xa.
Lương Vương và Diêu Thứ Sơn không hạ lệnh cho liên quân tấn công trước, bởi vì Bắc Lương dù suy yếu đến đâu cũng là một đại quốc hùng mạnh. Lần này, họ lại dốc toàn bộ lực lượng tinh nhuệ, đánh cược cả vận nước. Chỉ cần sĩ khí không có vấn đề, liên quân Lương Châu và các bộ tộc khác nếu đối đầu trực diện chắc chắn sẽ tổn thất nặng nề.
Hơn nữa, Bắc Lương còn có một quốc sư thần bí mà bên phía Tây Hải hiện không ai có thể đối phó. Lỡ như giao chiến, vị quốc sư kia thi triển thần thông "phiên giang đảo hải, hô phong hoán vũ", quân Tây Hải chắc chắn sẽ hỗn loạn ngay tại trận.
Về phía Bắc Lương, tuy đã giành thắng lợi mở màn, lại có một lão thần tiên áp trận cổ vũ sĩ khí, nhưng Dạ Kinh Đường vẫn là Dạ Kinh Đường.
Quân sĩ Bắc Lương không biết Dạ Đại Ma Đầu có thể đối phó với lão thần tiên kia hay không, nhưng để thu thập đám lâu la như bọn họ thì chắc chắn chẳng tốn chút sức lực nào. Mạng chỉ có một, lỡ như bọn họ xuất binh, Dạ Kinh Đường đột nhiên xuất hiện, tiện tay diệt luôn cả lão thần tiên mới đến, vậy thì cuộc xung phong dũng cảm của họ chẳng phải đã biến thành hành động ngu ngốc đi nộp mạng sao?
Vì cả hai bên đều kiêng dè không dám hành động thiếu suy nghĩ, hai đội quân vũ trang đến tận răng cứ thế dừng lại trên băng nguyên, chờ đợi mệnh lệnh tấn công từ cao tầng Bắc Lương, hoặc chờ liên quân Tây Hải ra tay trước.
Lý Quang Hiển và Lục Hành Quân vốn không muốn đến đây, nhưng trong triều đã không còn ai, mà họ lại còn có gia đình, không dám kháng mệnh, đành phải cứng đầu ra trận tuyến, nghiêm mình chờ địch.
Lý Quang Hiển từng uống rượu cùng Dạ Kinh Đường, lại là bạn thân của Hoa Tuấn Thần, bình thường thì Dạ Kinh Đường sẽ nương tay. Nhưng trong quân đông người như vậy, nếu Dạ Kinh Đường không nhìn kỹ mà vung một thương xuống, hắn chắc chắn không có cơ hội cầu xin tha mạng, rủi ro quả thực rất cao.
Lục Hành Quân cũng lo lắng về điều này. Sau một hồi giằng co, hắn mở lời:
"Dạ Kinh Đường không đến, hai bên đều không yên lòng. Xem ra nhất thời sẽ không đánh nhau được."
Lý Quang Hiển tay luôn nắm chặt chuôi bội đao, mắt không ngừng tìm kiếm bóng hình quen thuộc trong quân địch:
"Tin tức trận phản công hôm kia chắc đã truyền đến Yến Kinh. Nếu Dạ Kinh Đường lập tức khởi hành, chậm nhất là tối mai sẽ đến đây, nhanh thì có khi đã đến rồi."
Lục Hành Quân quay đầu nhìn vô số quân sĩ Bắc Lương:
"Đến lúc đó thì phải làm sao?"
Lý Quang Hiển lắc đầu:
"Còn có thể làm sao? Kiến dù nhiều đến đâu cũng chỉ là kiến. Nếu Dạ Kinh Đường thật sự đến, chúng ta tốt nhất nên án binh bất động, chờ tân quốc sư xử lý. Nếu xử lý được, Tây Hải sẽ tự sụp đổ, không cần đánh. Nếu không xử lý được, cũng chẳng cần đánh nữa, cứ việc đầu hàng là xong."
Lục Hành Quân từng tận mắt chứng kiến tân quốc sư hô phong hoán vũ, nhưng cũng đã thấy Dạ Kinh Đường tụ kiếm thành rồng, hắn nhíu mày:
"Ngươi nghĩ hai người họ, ai có phần thắng lớn hơn?"
"Theo ta thấy thì. . ."
Vút. . .
Đang nói chuyện, một tiếng xé gió đột ngột vang lên từ phía xa.
Lý Quang Hiển lập tức im bặt, quay đầu nhìn. Lương Vương, Diêu Thứ Sơn và những người khác ở phía xa cũng đồng loạt ngẩng lên. Chỉ thấy một vệt sao băng màu đen từ trên trời lao thẳng xuống, nện vào băng nguyên cách trận địa Bắc Lương hơn ba dặm!
Ầm. . .
Quân sĩ hai phe đang trong tư thế sẵn sàng chiến đấu, nghe thấy tiếng động liền ngẩng đầu nhìn về trung tâm băng nguyên đang cuồn cuộn sương trắng, cố gắng nhìn rõ thứ vừa rơi xuống.
Nhưng đúng lúc này, một tiếng chim kêu chói tai xé toang màn đêm tĩnh lặng trên băng nguyên:
"Kétttt. . . !"
Âm thanh vang vọng khắp không gian, át cả tiếng mây gió, như một tảng đá vạn cân nện vào lòng hàng vạn quân sĩ!
Đến ngày hôm nay, hình ảnh Dạ Kinh Đường đi cùng một con tuyết ưng đã vang danh khắp Nam Bắc. Vô số quân sĩ chỉ cần nghe thấy tiếng chim kêu lanh lảnh từ trên chín tầng mây, liền biết thứ vừa rơi xuống từ Cửu Thiên là gì.
Liên quân Tây Hải lập tức lộ vẻ vui mừng. Các bộ quân sĩ, dẫn đầu là Tứ Đại Bộ, đồng loạt giơ cao binh khí:
"Thiên Lang Vương đến rồi!"
"Là Thiên Lang Vương. . ."
. . .
Ngược lại, đại quân Bắc Lương vốn đang trật tự bỗng trở nên hỗn loạn, thậm chí có dấu hiệu đồng loạt lùi lại, ngay cả soái kỳ trong quân cũng dịch về phía sau vài phần.
Lý Quang Hiển và Lục Hành Quân tuy chưa nhìn rõ cảnh tượng trong màn sương trắng, nhưng thấy đối phương rơi xuống gần như vậy, trong lòng đã cảm thấy không ổn. Sợ Dạ Kinh Đường không nói hai lời đã ra oai phủ đầu, Lý Quang Hiển không chút do dự, học theo Hoa Tuấn Thần, cao giọng quát:
"Tổng giáo đầu Cấm quân Đại Lương, Lý Quang Hiển tại đây! Kẻ tới là thần thánh phương nào?"
Phía xa không có tiếng đáp lại, nhưng tiếng quát này hiển nhiên cũng có chút tác dụng.

Chương 1657: Bụi Lắng Xuống (2)
Trên băng nguyên nơi hai quân đối đầu, Dạ Kinh Đường từ trên trời rơi thẳng xuống trước mặt quân chủ lực Bắc Lương, vốn định giết gà dọa khỉ để ra oai.
Nghe thấy trong quân địch có người quen, Dạ Kinh Đường tự nhiên cũng biết chừng mực, không lập tức ra tay mà quay mặt về phía thiên quân vạn mã, bước tới.
Chiết Vân Ly trên đường bị hôn suốt, đến giờ mặt vẫn còn đỏ ửng. Thấy đã đến nơi, nàng vội vàng tĩnh tâm, nhìn trước ngó sau. Thấy người đông thế mạnh, nàng lại vội vàng ra vẻ nữ hiệp cao ngạo lạnh lùng.
Thấy Kinh Đường ca vừa rồi còn động tay động chân, giờ ra chốn đông người lại trở nên lạnh lùng phi phàm, Chiết Vân Ly bất giác "hừ" một tiếng.
Cộp, cộp. . .
Tiếng bước chân nhanh chóng vọng ra từ màn sương nước cuồn cuộn.
Tướng soái và các cao thủ theo quân của Bắc Lương, như thể nghe thấy tiếng bước chân của Diêm Vương đến cửa, bất giác thúc ngựa lùi lại. Một lát sau, họ nhìn thấy hai bóng người từ trên băng nguyên bước tới.
Bóng người đi trước mặc một bộ hắc bào bằng lụa thủy vân cẩm, bên hông đeo hai thanh binh khí. Trông cách ăn mặc chẳng khác nào một công tử nhà giàu đi dạo ngoại ô, nhưng khí thế kinh người như mãnh thú hồng hoang lại khiến người ta không thở nổi.
Lý Quang Hiển đã hô một tiếng, lúc này mà chạy lùi thì thật không phải, bèn lấy hết can đảm lên tiếng lần nữa:
"Các hạ là Dạ Kinh Đường?"
Dạ Kinh Đường quay lưng về phía vạn quân Tây Hải, nhìn đại quân Bắc Lương phía trước, không đáp lời. Khi khoảng cách còn chừng hai dặm, hắn giơ tay phải lên.
Xì xì xì. . .
Chiết Vân Ly đi phía sau, vốn đang ra vẻ, nghe thấy tiếng động lạ liền quay lại nhìn, kinh ngạc phát hiện lớp băng trên mặt đất đã xuất hiện những vết nứt.
Tiếp đó, vô số hạt băng trong suốt lơ lửng dưới ánh trăng, hội tụ về phía bàn tay phải đang giơ ra của Dạ Kinh Đường, từ ngắn đến dài, dần dần ngưng tụ thành một cây trường thương dài chín thước!
"Oa!"
Chiết Vân Ly há to miệng nhỏ, mắt tràn đầy kinh ngạc. Nhìn kỹ có thể thấy hình dáng cây băng thương giống hệt Minh Long thương, ngay cả hoa văn cũng không thiếu một nét.
Vô số quân sĩ ở phía xa hiển nhiên cũng đã thấy cảnh này. Đại địch trước mắt, họ không còn tâm trí nào nghĩ ngợi lung tung, chỉ kinh hãi lùi lại.
Keng. . .
Xoạt xoạt xoạt. . .
Dạ Kinh Đường tiến về phía trước, băng thương trong tay trượt xuống, mũi thương điểm trên mặt đất, kéo theo một vệt trắng bên sườn. Khi khoảng cách còn trăm trượng, chân trái hắn trượt về phía trước, thân hình như cây cung sắp bung ra.
Lý Quang Hiển đối mặt với Dạ Kinh Đường, thấy vậy không khỏi rợn tóc gáy, lập tức hét lớn:
"Chạy mau!"
Ầm ầm. . .
Nhưng lời nhắc nhở này hiển nhiên đã quá muộn!
Cơ bắp cánh tay phải của Dạ Kinh Đường cuồn cuộn nổi lên, cây băng thương chín thước dưới ánh trăng hóa thành một vầng cung trắng, từ sau ra trước đập mạnh xuống mặt băng nguyên vô tận.
Trong tiếng nổ kinh thiên động địa, mặt băng lập tức lõm xuống, vỡ tan, phun ra một cột sương nước ngút trời.
Băng vụn và hơi nước bị một luồng gió mạnh cuốn lấy, gần như trong nháy mắt hóa thành một con bạch long kinh thế, xé toạc trăm trượng băng nguyên phía trước, chớp mắt đã đến trước mặt vạn quân.
Ầm!
Gió mạnh cuốn theo hơi nước và tinh thể băng, trong nháy mắt hất tung hơn trăm người phía trước ngã ngựa lộn nhào. Ngay cả Lý Quang Hiển và Lục Hành Quân đang phi thân lên định né tránh cũng bị hất văng xuống, lăn mấy vòng trên mặt băng. Tiếng la hét thất thanh lập tức biến băng nguyên tĩnh lặng thành một khu chợ ồn ào.
Rào rào. . .
Bạch long quét qua, để lại một bãi chiến trường tan hoang.
Lý Quang Hiển và những người khác lồm cồm bò dậy, kinh hãi ngẩng đầu. Chỉ thấy một vết nứt dài trăm trượng, dừng lại ngay trước hàng quân hơn một trượng, để lộ ra mặt hồ sâu thẳm bên dưới.
Đối diện với khe nứt hẹp dài ấy, là bóng người áo đen đứng đó, tay cầm thương, ánh mắt lạnh lùng như Diêm Vương chốn Cửu U, nhìn xuống vạn ngàn cô hồn dã quỷ:
"Kẻ nào muốn tuẫn quốc cho Bắc Lương, cứ việc phóng ngựa tới đây."
"Ù. . ."
Sau một đòn, đại quân Bắc Lương vốn đang nghiêm trận chờ địch lập tức hỗn loạn. Phần lớn binh sĩ vứt bỏ vũ khí, tháo chạy về phía sau, ngay cả tướng soái cũng đang rút lui.
Trong khi đó, sĩ khí của vạn quân liên minh Tây Hải lập tức dâng lên đến đỉnh điểm. Ngay cả Lương Vương cũng sinh lòng kính sợ, lập tức dẫn thân binh xông ra khỏi hàng ngũ, chạy về phía sau lưng Dạ Kinh Đường.
Diêu Thứ Sơn thấy chủ tâm cốt đã đến, tự nhiên không còn sợ hãi đội quân hỗn loạn của Bắc Lương nữa, cao giọng quát:
"Giết cho ta!"
"Úuuuu. . ."
"Giết. . . !"
Tiếng tù và vang lên trên băng nguyên. Quân sĩ các bộ Tây Hải, với lòng tự tôn cực cao và chỉ nhận Thiên Lang Vương, thấy ngài dẫn đầu xung trận, nếu họ tụt lại phía sau, e rằng sẽ trở thành trò cười cho cả thành trại. Lập tức, họ thúc ngựa lao lên như vũ bão.
Ầm ầm ầm. . .
Tiếng vó ngựa như sấm rền, tiếng hò hét xung trận vang vọng khắp cánh đồng.
Các tướng soái Bắc Lương sau khi hoàn hồn, tuy muốn duy trì trật tự để tổ chức phản công hoặc cố thủ, nhưng hình ảnh kinh hoàng mà Dạ Kinh Đường để lại trong gần hai năm qua quá sâu đậm. Ngay cả chủ soái cũng không dám đứng ra phía trước, huống chi là duy trì trật tự quân sĩ.
Nếu cứ để mặc cho thiên quân vạn mã của Tây Hải xông tới, với thế trận hỗn loạn, chưa đánh đã sợ của Bắc Lương, họ chắc chắn sẽ nhanh chóng bị chia cắt, tiêu diệt từng nhóm một, rồi vứt áo bỏ giáp tháo chạy.
Nhưng Bắc Lương đã kéo quân chủ lực ra khỏi phòng tuyến, bày binh bố trận, hiển nhiên không phải đến đây để chịu chết.
Dạ Kinh Đường đứng ở đầu khe nứt, tay cầm thương, nhìn quân trận hỗn loạn của Bắc Lương. Sau lưng hắn là thiên quân vạn mã đang ào ạt lao tới. Chưa đợi liên quân Tây Hải xông ra được một dặm, từ phía sau trận địa Bắc Lương đã vọng lại một giọng nói:
"Trăm nghe không bằng một thấy, Dạ tiểu hữu quả là có thủ đoạn cao tay."
Giọng nói không nặng không nhẹ, như một lão nhân đang thản nhiên trò chuyện, nhưng lại vang như sấm bên tai, át đi mọi âm thanh hỗn loạn trên băng nguyên.
Quân sĩ Bắc Lương đang hoảng loạn, nghe thấy giọng nói này, trong lòng cũng ổn định lại vài phần, thế trận đang lùi lại cũng dừng lại.

Chương 1658: Bụi Lắng Xuống (3)
Liên quân Tây Hải thì không quan tâm nhiều như vậy. Chỉ cần Dạ Kinh Đường còn đứng ở phía trước, thì chư thiên thần phật trong mắt họ cũng chỉ là đám tép riu. Họ vẫn gào thét xông lên, chỉ mong có thể giết lên hàng đầu, trở thành dũng sĩ của bộ tộc được Thiên Lang Vương nhớ mặt.
Dạ Kinh Đường nghe thấy giọng nói này, liền biết kẻ đầu sỏ đứng sau Lục Phỉ đã quấy nhiễu hắn gần hai năm nay đã lộ diện. Hắn không định để quân sĩ bình thường lên thử sâu cạn, bèn giơ tay trái lên trên băng nguyên.
"Dừng lại!"
Diêu Thứ Sơn và Lương Vương thấy vậy liền cao giọng hét lớn. Hiệu kỳ quan phất cờ, vạn quân lập tức tuân lệnh, dần dần dừng lại trên băng nguyên.
Chiết Vân Ly là lần đầu tiên chứng kiến cảnh hai quân đối đầu, trong lòng khá căng thẳng. Thấy tất cả mọi người đều dừng lại, nàng mới đến gần hơn, hỏi:
"Thủ lĩnh Lục Phỉ đến rồi à?"
Dạ Kinh Đường khẽ gật đầu, ánh mắt nhìn sâu vào trong trận địa Bắc Lương:
"Thủ đoạn của ta không chỉ có thế này đâu, các hạ không ra đây mở mang tầm mắt sao?"
"Ha ha. . ."
Một tiếng cười khẽ vang lên từ phía sau vạn quân, rồi tiếng bước chân vang lên.
Lý Quang Hiển và những người khác lập tức rẽ sang hai bên, nhường ra một lối đi.
Chiết Vân Ly vô cùng tò mò về loại nhân vật thần bí giang hồ này, nàng nheo mắt quan sát kỹ. Chỉ thấy từ phía sau thiên quân vạn mã, một bóng người bước ra.
Bóng người đó không có gì kỳ dị, chỉ là một lão giả mặc văn bào, tóc trắng như tuyết, tướng mạo bình thường, thậm chí còn có ba phần văn nhã. Điểm nhấn duy nhất trên người là một tấm bài nhỏ treo bên hông.
Dạ Kinh Đường thị lực hơn người, nhìn thấy chữ "Tiêu" trên tấm bài, mọi nghi ngờ trước đây đều tan biến. Hắn cất lời:
"Tiêu Uyên, Tiêu lão tổ, không ngờ lại thật sự là ngươi. Già mà không chết ấy là yêu, quả không phải lời nói đùa."
"Tiêu Uyên?"
"Đây là. . ."
Lời vừa dứt, cả hai phe Nam Bắc đều xôn xao. Quân sĩ bình thường đa phần không hiểu gì, nhưng các cao thủ giang hồ hoặc các tướng lĩnh dày dạn kinh nghiệm thì ánh mắt đầy kinh ngạc, có chút không thể tin nổi.
Chiết Vân Ly quanh năm nghe kể chuyện ở chốn thị thành, thuộc làu các nhân vật giang hồ, nghe vậy cũng lộ vẻ khó tin.
Trên giang hồ, nhắc đến Tiêu Uyên có thể có người không biết là ai, nhưng nói "Tiêu Tổ", chỉ cần là người giang hồ có chút kinh nghiệm, gần như ai cũng từng nghe qua.
Dù sao Tiêu Tổ cũng là thiên hạ đệ nhất trước thời Phụng Quan Thành. Tuy thành tựu không cao bằng Phụng Quan Thành hay Dạ Kinh Đường, nhưng cũng là đệ nhất nhân Nam Bắc hàng thật giá thật. Tiêu Sơn Bảo nơi ông xuất thân đến nay vẫn hùng cứ Giang Châu, là một trong những hào môn giang hồ của Đại Ngụy.
Theo lời đồn giang hồ, Tiêu Tổ thuộc loại thành danh muộn, hơn bốn mươi tuổi mới nổi danh, hơn sáu mươi tuổi đánh khắp thiên hạ không đối thủ, trở thành thiên hạ đệ nhất. Sau đó, hơn tám mươi tuổi, ông nhìn thấu hồng trần, đạp biển ra đi tìm tiên hỏi đạo. Người thì nói ông đã chết, người thì nói đã đăng tiên, tóm lại là từ đó không còn tung tích.
Tiêu Tổ sinh vào đầu thời Đại Yến, khi đạp biển ra đi đã là giữa thời Đại Yến. Sau đó hơn sáu mươi năm, Phụng Quan Thành mới ra đời. Nay triều đại đã thay đổi, ngay cả Phụng Quan Thành cũng đã phi thăng thành tiên, có thể nói ông là một nhân vật của thời đại rất xa xưa.
Chiết Vân Ly không bao giờ ngờ rằng người này lại có thể xuất hiện, lúc này không khỏi kinh ngạc hỏi:
"Ông ta là Tiêu Tổ? Sao ông ta còn sống được? !"
Dạ Kinh Đường vốn cũng không chắc chắn, nhưng khi nhìn thấy yêu bài của Tiêu Sơn Bảo thì không còn nghi ngờ gì nữa, hắn đáp:
"Ba bức đồ sau có thể kéo dài tuổi thọ, lại thêm Trường Sinh Quả ăn thay cơm, sống lâu như vậy cũng không có gì lạ. Nhưng tóc đã bạc trắng hết rồi, xem ra cũng sắp đến đại hạn, chẳng trách mười mấy năm gần đây hành động thường xuyên như vậy."
Tiêu Tổ đi đến trước quân trận Bắc Lương, đứng ở đầu kia của khe nứt, hai tay đút vào ống tay áo, dáng vẻ lão thành:
"Không nhảy ra khỏi được mảnh trời đất này thì cũng không thoát khỏi được sinh tử luân hồi. Sống ngần ấy năm, đại hạn quả thực sắp đến rồi. May mà trời không phụ lòng người, trước khi đại hạn đến, lại đưa ngươi đến trước mặt lão phu."
"Hừm."
Dạ Kinh Đường cười một tiếng, nhưng không nói nhiều, chỉ hỏi:
"Vết kiếm trên vò rượu dưới sa mạc, tượng Phật đầu dưới vịnh Nguyệt Nha, và cả câu 'tiền bối lầm ta', đều là bút tích của ngươi?"
Tiêu Tổ nhìn Dạ Kinh Đường trẻ trung tuấn tú, dường như cũng đang hồi tưởng lại con đường mình đã đi qua:
"Lão phu sáu tuổi vào Tiêu Sơn Bảo, rèn sắt đúc kiếm mưu sinh, khổ luyện hơn mười năm cũng chỉ là một ngoại môn đệ tử. Sau đó xuống núi tự tìm đường sống, lang bạt khắp nơi, cuối cùng đến Bất Quy Nguyên làm một kẻ đãi vàng.
"Lão phu không có thiên phú như ngươi và Phụng Quan Thành, nhưng được cái cần cù, cũng có chút may mắn. Tình cờ lạc vào vương cung Đại Lương, tìm được một vài bí pháp đã thất truyền và manh mối về vịnh Nguyệt Nha. Đó là nơi lão phu cá chép hóa rồng, nên thường xuyên quay lại ngồi chơi.
"Dựa vào tấm bia đá trong địa cung ở vịnh Nguyệt Nha, lão phu học được công pháp của Thủy Đế, trở thành thiên hạ đệ nhất, nhưng lại phát hiện ra đạo của Thủy Đế, cuối cùng vẫn không cao bằng Ngô Thái Tổ.
"Vì thế, lão phu lại ra biển tìm tiên, dùng hơn mười năm thu thập đủ tất cả Minh Long Đồ, muốn ẩn cư trên tiên đảo luyện công, tu thành pháp trường sinh."
Dạ Kinh Đường gật đầu:
"Rồi phát hiện ra không được?"
Tiêu Tổ đáp lại cũng rất thẳng thắn:
"Thế cờ ngàn năm không có ván nào giống nhau, công pháp cũng vậy. Lão phu trước khi Phụng Quan Thành ra đời đã bước vào cảnh giới Luyện Hư Hợp Đạo, nhưng luôn kẹt ở bước cuối cùng. Sau khi chuyển sang luyện Minh Long Đồ, cũng vẫn như thế.
"Lão phu có thể bắt đầu lại từ đầu, nhưng với thiên phú của lão phu, đừng nói sánh vai Ngô Thái Tổ, ngay cả sánh với Thủy Đế cũng là vấn đề. Ngọc đã có sẵn, tự mình đẽo gọt ra mấy thứ dưa vẹo táo nứt, thật khó coi, đành phải tìm đường khác.

Chương 1659: Bụi Lắng Xuống (4)
"Để hợp đạo đăng tiên, lão phu đã rải sáu bức đồ đầu tiên khắp nơi ở Đại Ngụy, rồi cho người ta luyện tập. Sáu bức đầu là luyện thể, sai một chút cũng không sao. Nhưng ba bức sau thì thông huyền, ngàn người ngàn vẻ, mỗi người một khác, phải để võ nhân tự mình lĩnh ngộ. Vì vậy, lão phu đã giấu chúng đi, còn hủy hết mọi manh mối về ba bức đồ sau. . ."
Dạ Kinh Đường và các võ phu có mặt lúc này mới hiểu tại sao ba bức đồ sau lại thất truyền, và tại sao trong sáu bức Minh Long Đồ thì năm bức ở Nam triều, Bắc Lương chỉ có một bức, mà lại là cướp được từ thời khai quốc.
Chiết Vân Ly nghe đến đây, cảm thấy ý định ban đầu của Tiêu Tổ cũng không có vấn đề gì, liền chen vào hỏi:
"Sau đó không ai thành tài, ông liền tức giận, bắt đầu đi khắp nơi châm ngòi thổi gió, nuôi cổ?"
Tiêu Tổ lắc đầu, đáp:
"Đời nào cũng có người tài năng xuất chúng, chỉ là thiếu cơ duyên. Lão phu vốn đã để mắt đến chưởng giáo Ngọc Hư Sơn, từ nhỏ đã dốc lòng dẫn dắt, bồi dưỡng, hy vọng sau khi đạo pháp của nàng đại thành, có thể báo đáp lại vị tiền bối dẫn đường là ta đây.
"Nhưng tiếc là, sau khi nàng trưởng thành, lại tình cờ phát hiện ra thân phận của lão phu, coi lão phu là tà đạo, muốn trừ hại cho nhân gian.
"Lão phu quả thực không phải chính đạo, nhưng khó khăn lắm mới nuôi được một mầm non, cũng không nỡ ra tay hạ sát, chỉ có thể tĩnh quan kỳ biến, suy tính đối sách. Kết quả, trong một lần thương lượng với nàng, lão phu gặp được một thanh niên họ Ngô, chính là Phụng Quan Thành sau này, thiên phú quán tuyệt cổ kim, giống như Dạ tiểu hữu đây, khiến người ta gặp một lần là không thể quên.
"Lão phu từ đó thay đổi chủ ý, muốn bồi dưỡng Phụng Quan Thành. Phụng Quan Thành quả thực bá đạo, lúc đầu như bùn nhão không trát được tường, chuyện ngu ngốc gì cũng làm, chỉ là không chịu chăm chỉ luyện võ. Nhưng sau khi hồi tâm chuyển ý, chỉ trong vài năm ngắn ngủi, đã đánh bại cả mười đại tông sư Nam triều, trực tiếp vô địch thiên hạ.
"Lão phu rất hài lòng về Phụng Quan Thành, nhưng hắn đã được tiền bối dặn dò, phải luyện công trước rồi mới hợp đạo, khi chưa có đủ mười phần chắc chắn đối phó với lão phu thì đừng bước ra bước cuối cùng.
"Lão phu khổ đợi mấy chục năm không có cơ hội, cũng cảm thấy đại hạn sắp đến, liền thành lập 'Lục Phỉ', một lần nữa đi khắp thiên hạ tìm kiếm mầm non tốt, dùng thuật 'đuổi hổ nuốt sói' để khuấy động cục diện, ép những người này phải thành tài, đồng thời bí mật thu nhận Bắc Vân Biên làm đồ đệ. . ."
Dạ Kinh Đường nghe đến đây, chen vào:
"Kết quả Bắc Vân Biên còn chưa thành tài, ngươi đã thấy ta, lại đổi ý?"
Tiêu Tổ khẽ gật đầu, ánh mắt như đang chiêm ngưỡng một món bảo vật vô giá:
"Phụng Quan Thành có thể sánh ngang Ngô Thái Tổ, còn ngươi có thể vượt qua Ngô Thái Tổ. Sau khi thấy ngươi, đám tầm thường như Bắc Vân Biên làm sao còn lọt vào mắt lão phu được nữa."
Dạ Kinh Đường khẽ gật đầu, có chút không hiểu:
"Ngươi đã biết đạo lý này, vậy mà ngay cả Phụng Quan Thành ngươi còn không nắm chắc được, thì lấy đâu ra tự tin để nắm chắc Dạ Kinh Đường ta?"
Tiêu Tổ lắc đầu:
"Công lực của Phụng Quan Thành sâu như biển cả, nhưng hắn tuân theo lời dặn của tiền bối, khổ luyện một giáp mới bước vào cảnh giới hợp đạo. Lão phu không phải đánh không lại, chỉ là phần thắng năm năm, rủi ro quá lớn.
"Còn ngươi thì khác, hai mươi năm công lực, kém lão phu mười lần, mà đã bước vào cảnh giới Hợp Đạo. Lão phu lấy nó dễ như lấy vật trong túi."
Dạ Kinh Đường biết công lực của Tiêu Tổ dày đến mức đáng sợ, nhưng không hề tỏ ra kiêng dè, chỉ nói:
"Thứ của ta và của Ngô Thái Tổ không khác nhau nhiều. Dù có dạy cho ngươi, nếu ta không giúp ngươi điều chỉnh, dẫn dắt, ngươi nghĩ mình có thể hợp đạo sao?"
Tiêu Tổ nở một nụ cười:
"Lão phu quả thực không thể sao chép đạo của ngươi để tự mình dùng, nhưng đã khổ công nghiên cứu Minh Long Đồ trăm năm, có thể biến mình thành ngươi, thể phách hoàn toàn giống nhau, công pháp tự nhiên sẽ thông suốt."
Dạ Kinh Đường nghe vậy, coi như đã hiểu ý – thiên phú và thể phách của Tiêu Tổ không đủ, học Minh Long Đồ mà không thể tự ngộ ra con đường của riêng mình, lại không muốn làm kẻ bất tài, nên chỉ có thể đi trộm thầy học đạo của người khác.
Nhưng công pháp do người khác tìm tòi ra, sao chép về lại không phù hợp với thể phách, vẫn phải tiêu hóa thành của mình, mà với ngộ tính của Tiêu Tổ thì căn bản không làm được.
Vì thế, Tiêu Tổ dứt khoát làm ngược lại, sao chép luôn cả nền tảng. Bằng cách quét toàn diện, ông ta sao chép lại hoàn toàn thể phách, khí mạch, đường vận công của đối phương. Như vậy sẽ bỏ qua được bước "biết vì sao lại thế", dù có hiểu nguyên lý hay không, vẫn có thể vận hành bình thường.
Dùng thủ đoạn thông huyền của chín bức đồ để nghịch thiên cải mệnh, ý tưởng này quả thực có khả năng thành công. Nhưng dù có làm được, sau khi thành công thì kẻ ngốc vẫn là kẻ ngốc, không thể tiến thêm một bước nào nữa.
Sở dĩ phải đợi đến khi "Hợp Đạo" mới ra tay, cũng là vì khi chưa hợp đạo, ý tưởng chỉ nằm trong đầu, Tiêu Tổ không lấy đi được. Còn sau khi Hợp Đạo, cơ thể tự nhiên sẽ thay đổi, Tiêu Tổ có thể dùng đủ mọi cách để trộm thầy học đạo.
Dạ Kinh Đường sau khi hiểu rõ mục đích của Tiêu Tổ, đáy mắt hiện lên vài phần khác lạ:
"Tay cầm chín bức đồ, từ đầu thời Đại Yến đã bắt đầu từng bước luyện công, cho dù là kẻ ngốc, đến hôm nay cũng nên đại triệt đại ngộ, đăng tiên rồi.
"Ngươi thì hay rồi, đi một vòng lớn như vậy, chỉ nghĩ ra được cái trò đi đường tắt, khôn vặt này.
"Dù ngươi có thành công, cũng chỉ dừng lại ở cảnh giới hiện tại của ta, thậm chí còn không bằng ta. Sau này ra ngoài, gặp phải những thiên kiêu cùng hàng tiên ban, chẳng phải sẽ trở thành 'nỗi nhục của kẻ phi thăng' sao?"
Tiêu Tổ không hề để tâm đến những lời châm chọc này, đáp lại:

Chương 1660: Bụi Lắng Xuống (5)
"Lão phu sinh ra không có thiên phú như ngươi và Phụng Quan Thành, đi nhầm đường là chuyện thường tình, nay cũng khó mà quay đầu. Cướp được đạo của ngươi, tuy thiên phú không đủ, định sẵn khó tiến thêm, nhưng có thể ra ngoài nhìn xem trời cao mấy tầng, cũng tốt hơn là chết già trong cái lồng trời đất này."
Dạ Kinh Đường xoay nhẹ cây băng thương trong tay, nhìn lão rùa già trong giếng sâu đối diện có chút nực cười, tay trái giơ lên ngoắc ngoắc:
"Ếch ngồi đáy giếng, cũng xứng bàn chuyện trời cao đất rộng? Ngươi thấy việc này có thể thành, thì cứ đến thử xem. Ta còn phải về nhà với vợ, không rảnh ở đây nói nhảm với ngươi."
Vù vù. . .
Gió lạnh thổi tung cờ xí hai bên, băng nguyên nơi hai quân đối đầu dần dần yên tĩnh lại.
Quân sĩ Bắc Lương ở khoảng cách không xa, thấy vậy liền ăn ý lùi lại, nhường chiến trường cho hai người sắp sửa đại chiến.
Chiết Vân Ly tuy muốn giúp, nhưng cuộc chiến ở cấp độ này, nàng thực sự bất lực, đành phải lùi về phía sau.
Tiêu Tổ hai tay đút trong ống áo, đứng ở bờ bên kia của khe nứt băng, hiển nhiên cảm nhận được sự khinh miệt trong mắt Dạ Kinh Đường. Vẻ mặt vốn ôn hòa của lão cũng dần lộ ra ba phần không vui.
Thường nói giang sơn dễ đổi, bản tính khó dời. Tiêu Tổ xuất thân từ tầng lớp thấp kém trong giang hồ, không có dung mạo tuấn tú, không có gia tài bạc vạn, cũng không có thiên phú hơn người hay sư phụ danh tiếng. Trong lòng lão luôn mơ ước trở thành những thiên kiêu cao cao tại thượng, và cũng ghen tị nhất với những thiên kiêu ấy.
Vì thiên phú ngu dốt, lão muốn thỉnh giáo, thường bị những thiên kiêu kia châm chọc, ánh mắt của họ giống hệt như của Dạ Kinh Đường bây giờ.
Dựa vào vận may hơn người, cuối cùng lão đã trở thành "thiên hạ đệ nhất" không đối thủ, thế gian không còn ai dám coi thường lão. Lão cứ ngỡ mình có thể kiêu hãnh như những thiên kiêu kia, nào ngờ hôm nay lại phải nhìn thấy ánh mắt như vậy một lần nữa.
Tiêu Tổ không hiểu tại sao mình đã mạnh đến mức này mà vẫn không nhận được sự tôn trọng của Dạ Kinh Đường.
Nếu nói Dạ Kinh Đường tính cách cuồng ngạo thì cũng đành, nhưng khi ở Dương Sơn đối mặt với Phụng Quan Thành, ánh mắt hắn chưa từng có nửa điểm khinh miệt.
Thậm chí khi đối mặt với kẻ thù như Hiên Viên Triều, Tả Hiền Vương, ánh mắt hắn cũng không hề có chút miệt thị. Đánh là đánh, giết là giết, mắng dù cay độc đến đâu, trong lòng vẫn xem họ là đối thủ. Duy chỉ có lúc này nhìn lão, lại như nhìn một con cá tạp mà hắn xấu hổ khi phải đứng chung hàng.
Ánh mắt của Dạ Kinh Đường lúc này rõ ràng đã khơi dậy những cảm xúc mà Tiêu Tổ đã chôn giấu trong lòng nhiều năm. Lão vốn kín tiếng, định nói thêm vài câu, nhưng lúc này cũng im bặt. Sau khi nhìn nhau một hồi lâu, lão bước về phía trước một bước!
Ầm!
Toàn bộ băng nguyên rung chuyển theo. Những vết nứt như mạng nhện xuất hiện từ dưới chân Tiêu Tổ, lan ra bốn phía, trong nháy mắt kéo dài đến nơi hai quân đang đóng, phủ kín cả một vùng băng nguyên.
Dạ Kinh Đường cằm hơi nhếch lên, có ý dùng lỗ mũi nhìn người, cây băng thương chín thước trong tay khẽ nâng, trời đất xung quanh liền lập tức tĩnh lặng.
Khí thế ngút trời mà Tiêu Tổ vừa ngưng tụ cũng tan biến không còn dấu vết, ngay cả tà áo bay trong gió cũng bị ép xuống, gần như biến lão thành một cây cọc gỗ đóng trên mặt băng.
Bước vào "Hợp Đạo" chính là hòa làm một với trời đất xung quanh, vạn vật đều do mình sử dụng. Nếu cả hai bên đều đã hợp đạo, thì người có công lực mạnh hơn sẽ có quyền kiểm soát tuyệt đối. Còn nếu một bên chưa hợp đạo, thì chỉ là con kiến dưới chân, chỉ có thể dựa vào thể phách và công lực của bản thân, đừng nói thi triển thần thông, ngay cả muốn nghe rõ âm thanh bên ngoài cũng phải xem Dạ Kinh Đường có cho phép hay không.
Nếu là người thường, Dạ Kinh Đường chỉ cần một ý niệm là có thể đè chết họ trên mặt băng, ngay cả đầu cũng đừng hòng ngẩng lên.
Nhưng thể phách và công lực của Tiêu Tổ quá mạnh mẽ, không cần mượn ngoại lực của trời đất, chỉ dựa vào sức mạnh của bản thân cũng đủ để chống lại Dạ Kinh Đường. Lão bước nhanh về phía trước, sau ba bước, chân đột nhiên phát lực.
Ầm ầm. . .
Mặt băng trong phạm vi mấy chục trượng lập tức vỡ vụn, ngay cả mặt hồ bên dưới cũng bị một luồng áp suất gió mạnh đè xuống thành một cái hố lõm khổng lồ như cái bát lớn!
Dạ Kinh Đường phát hiện không thể nào đè ép được, Tiêu Tổ trong nháy mắt đã đến trước mặt. Trong lòng hắn có chút trịnh trọng, băng thương trong tay phải không thấy động tác gì nhiều, đã đâm thẳng về phía trước, nhắm vào ngực bụng của kẻ đang lao tới.
Vút. . .
Ầm ầm. . .
Thiên phú của Tiêu Tổ tuy không cao, nhưng đã khổ luyện Minh Long Đồ mấy giáp, bất kể là công lực hay thể phách đều đã sánh ngang thần phật. Đối mặt với cây băng thương đâm tới, ánh mắt lão không hề thay đổi, một chưởng đánh ra, lòng bàn tay chạm vào mũi thương, cả cây băng thương liền nổ tung giữa không trung. Dư chấn khí kình như một khẩu pháo không khí, bắn thẳng vào người Dạ Kinh Đường.
Dạ Kinh Đường đã có dự liệu, nhưng độ dày công lực của Tiêu Tổ vẫn vượt xa sức tưởng tượng của hắn. Dù chưa tiếp xúc trực tiếp, luồng khí kình mạnh mẽ đã lập tức xé nát áo bào nửa thân trên của hắn, ngay cả lồng ngực cũng bị chấn đến nổi lên những vệt máu đỏ. Cả người hắn lập tức bay ngược ra sau, kéo theo cả một mảng băng nguyên lớn phía sau cũng bị chấn ra những vết nứt hình quạt dài gần trăm trượng.
Bốp bốp. . .
Tiêu Tổ bám theo như hình với bóng, hai chưởng lại đánh ra. Chưởng pháp không có kỹ xảo gì, chỉ đơn thuần là một sức mạnh phá vạn pháp, dùng công lực mênh mông để tạo ra sát thương.
Dưới những đòn tấn công như núi lở biển gầm, Dạ Kinh Đường ngay cả việc chạm vào Tiêu Tổ cũng là vấn đề. Thấy Tiêu Tổ ra chưởng liên hoàn không cho một giây thở dốc, tay phải hắn khẽ ngoắc giữa không trung.
Vút. . .
Ám Kim Thiên Tử Kiếm đeo bên hông lập tức bay ra khỏi vỏ, bắn thẳng về phía ngực Tiêu Tổ đang lao tới.
Dạ Kinh Đường đã bước vào Hợp Đạo, công lực của Tiêu Tổ dù dày đến đâu cũng không thể tước đoạt quyền kiểm soát để ngự kiếm từ xa, nhưng không có nghĩa là không thể phản đòn.

Chương 1661: Bụi Lắng Xuống (6)
Thấy thanh kiếm vô song sắc bén tấn công, Tiêu Tổ chắp hai tay lại, vỗ mạnh!
Ầm!
Một tiếng nổ như sấm rền vang lên, băng nguyên bên dưới hoàn toàn vỡ nát, ngay cả quân sĩ hai phe ở xa cũng cảm thấy đinh tai nhức óc.
Dạ Kinh Đường ở ngay đối diện, bị chấn đến tức ngực, đầu óc ong ong. Thiên Tử Kiếm đang lao đi lập tức mất thăng bằng. Đợi hắn định thần lại, Tiêu Tổ đã chộp lấy Thiên Tử Kiếm.
Vút. . .
Dạ Kinh Đường giơ tay khẽ ngoắc, Thiên Tử Kiếm liền bắn về phía xa, kéo giãn khoảng cách với Tiêu Tổ.
Tiêu Tổ không cướp được kiếm, liền tiếp tục áp sát, ánh mắt cũng lộ ra một tia châm chọc:
"Lão phu vốn đã chuẩn bị đúc kiếm Tru Tiên, ngươi nghĩ lão phu sẽ ngu đến mức không nghĩ đến cách đối phó khi bị Phụng Quan Thành cướp đoạt sao?"
Chỉ trong một câu nói, Tiêu Tổ lại áp sát, một chưởng đánh thẳng vào ngực bụng Dạ Kinh Đường.
Dạ Kinh Đường thấy kỹ xảo vô dụng, lúc này cũng không né tránh nữa. Hai chân hắn đáp xuống băng nguyên rồi đạp mạnh, thân hình như một con rồng mãng xông ra, một quyền đánh thẳng vào lòng bàn tay Tiêu Tổ.
Ầm ầm. . .
Một cú đấm xung thành này có thể nói là có sức mạnh dời non lấp biển, nhưng luồng khí kình mạnh mẽ vừa ra khỏi người chưa đầy ba thước đã bị chưởng phong của Tiêu Tổ ép ngược trở lại. Đến khi nắm đấm miễn cưỡng chạm tới lòng bàn tay, lực đạo đã bị hao mòn gần như không còn gì.
Bốp. . .
Quyền chưởng giao nhau, tuy là đòn đánh trực diện, nhưng kết quả đã quá rõ ràng.
Khí kình toàn thân Tiêu Tổ lập tức bùng nổ, đánh vào nắm đấm đã không còn bao nhiêu lực đạo. Cả người Dạ Kinh Đường lập tức bị hất văng ra, xoay mấy vòng trên không trung, rồi rơi xuống băng nguyên, tạo ra một vết nứt khổng lồ.
Ầm ầm ầm. . .
Tướng sĩ hai quân vây xem, thấy cảnh này đều lộ vẻ kinh hãi.
Lương Vương, Diêu Thứ Sơn thấy Dạ Kinh Đường bị đánh cho không ngóc đầu lên được, sắc mặt đều trắng bệch, thậm chí muốn xông lên giúp, nhưng trận chiến thế này, họ làm gì có tư cách xen vào?
Các cao thủ Bắc Lương cũng không vui mừng. Dù sao những cường nhân như Lý Quang Hiển vẫn có thể miễn cưỡng nhìn ra vấn đề – hai bên tuy ra đòn trông có vẻ hoành tráng, nhưng nói trắng ra vẫn là võ phu đấu quyền cước, ngoài chiêu ngự kiếm kia ra, những thứ khác họ đều xem hiểu được.
Xét về quyền cước, công thủ của Dạ Kinh Đường như nước chảy mây trôi, không một chút sơ hở. Còn Tiêu Tổ thì hoàn toàn dựa vào sức mạnh vũ phu. Tuy Dạ Kinh Đường bị đánh bay khắp nơi, nhưng trông như chỉ đang thử xem Tiêu Tổ bá đạo đến mức nào, hoàn toàn chưa dùng đến bản lĩnh thật sự, cũng không bị thương nặng.
Sự thật cũng không ngoài dự đoán của các cao thủ có mặt.
Bốp bốp bốp. . .
Dạ Kinh Đường bị Tiêu Tổ đánh như một quả bóng polo suốt nửa ngày, phát hiện thể phách và công lực quả thực chênh lệch quá xa, dựa vào quyền cước căn bản không đánh lại. Hắn không thử đối đầu trực diện nữa, vừa đáp đất liền bay vọt về phía sau, đồng thời hai tay chắp lại, kiếm chỉ hướng lên trời.
Ầm!
Trên bầu trời trăng sáng sao thưa, đột nhiên vang lên một tiếng sấm kinh thiên.
Vạn quân sĩ còn chưa kịp nhìn thấy mây đen, đã thấy một cột sét màu xanh to bằng vại nước từ trên trời giáng xuống, đánh trúng Tiêu Tổ đang từng bước ép sát.
Ầm ầm. . .
Tiêu Tổ đang lao về phía trước, không có chút thời gian phản ứng, đã bị sét đánh trúng, ngay cả mũ quan và áo bào cũng bị đánh nát.
Nhưng Tiêu Tổ tuy có chút cứng đờ, lại không bị cản trở nhiều. Lão vừa rơi xuống mặt băng đã lập tức bật dậy, một quyền công về phía ngực bụng Dạ Kinh Đường.
Bốp. . .
Một quyền này thế tới cực nhanh. Dạ Kinh Đường giơ tay trái lên đỡ, nhưng cánh tay lại bị ép vào ngực, cho đến khi cả người bị hất văng, trượt dài về phía sau.
Tiêu Tổ thừa thắng xông lên, ánh mắt lộ vẻ ngạo mạn:
"Lão phu có chín bức đồ hộ thân, mấy trò vặt vãnh mà Phụng Quan Thành còn đỡ được, ngươi nghĩ lão phu không đỡ nổi sao? Tiên nhân thì đã sao. . ."
Nói rồi, Tiêu Tổ không còn cứng rắn đối đầu nữa, mà vận khí khiến lồng ngực phồng lên, khí kình toàn thân lập tức được đẩy lên đến cực hạn, ngay cả mái tóc bạc trắng cũng tung bay. Lão phi thân lên không, một quyền đánh xuống:
"Phá cho lão phu!"
Một quyền này rõ ràng đã dốc toàn lực!
Dạ Kinh Đường vừa đáp đất, Tiêu Tổ đã áp sát trên đỉnh đầu. Nắm đấm tay phải như một ngôi sao băng rơi xuống, mang theo một lực đạo kinh khủng, chưa đến nơi đã ép vỡ mặt băng bên dưới, khiến nước hồ xung quanh phun trào.
Ầm!
Dạ Kinh Đường giơ hai tay lên đỡ, lại bị một quyền đánh thẳng xuống đáy hồ. Cả một vùng băng nguyên như bị một lực lượng vũ phu xé toạc, ở giữa xuất hiện một cái hố khổng lồ, để lộ cả đáy hồ.
Sau đó, một cơn sóng thần cao mấy trượng ập lên mặt băng, lan ra bốn phía. Nước bắn tung tóe, thậm chí rơi cả lên đầu quân sĩ ở phía xa.
Tiêu Tổ tuy ngộ tính không cao, không thể bước lên tiên đạo, nhưng một quyền tích tụ công lực mấy giáp này, tuyệt đối là một quyền mạnh nhất từ trước đến nay, trước không có ai, sau cũng định sẵn không có ai. Dù sao, bất kỳ võ phu nào đầu óc bình thường, chăm chỉ tu luyện, đến trình độ này đã sớm phi thăng thành tiên, căn bản không ai lại đi luyện thể phách đến mức khoa trương như vậy.
Dạ Kinh Đường giơ tay đỡ, như bị một ngôi sao băng đâm trúng. Trước sức mạnh thể chất tuyệt đối, xương ngón tay hắn bị chấn nứt, cơ thể cũng bị đập sâu xuống lớp bùn đáy hồ mấy trượng, gần như biến mất không dấu vết trong nháy mắt.
Nếu là một võ phu bình thường trúng phải một quyền như vậy, bị đánh tan xác tại chỗ cũng không phải là không thể. Liên quân Tây Hải thấy cảnh tượng dời non lấp biển này, thậm chí còn nghi ngờ Dạ Kinh Đường đã bị đánh chết.
Nhưng đáng tiếc, Dạ Kinh Đường đã sớm không còn là võ phu bình thường. Tuy công lực không đủ, nhưng về cảnh giới, hắn đã đủ sức nhảy ra khỏi cái lồng trời đất này.
Tiêu Tổ dù mạnh đến đâu cũng chỉ ở trong lồng giam, thân xác phàm trần muốn tru tiên, trừ phi đối phương là kẻ ngốc.
Ầm ầm ầm. . .
Sau một quyền, băng nguyên vốn đã tan hoang bỗng yên tĩnh trong chốc lát.

Chương 1662: Bụi Lắng Xuống (7)
Tiêu Tổ muốn bắt sống Dạ Kinh Đường để trộm thầy học đạo, còn hơi lo lắng ra tay quá nặng đánh chết hắn. Nhưng rất nhanh, lão phát hiện một bóng người từ mặt hồ vừa khép lại lao vút ra.
Vù. . .
Bóng người như chim ưng vút lên trời cao, sau khi phá nước bay ra liền phi thăng lên, chỉ trong nháy mắt đã ở trên bầu trời, trong mắt vạn người chỉ còn lại một chấm nhỏ li ti.
Tuy áo bào đã rách nát, tay phải còn vương chút máu, nhưng sắc mặt Dạ Kinh Đường vẫn như thường. Hắn cúi đầu nhìn Tiêu Tổ đang đứng trên mặt băng, cất lời:
"Đánh đủ chưa?"
Tiêu Tổ có chín bức đồ hộ thân, có thể ngự phong mà bay, nhưng Dạ Kinh Đường với cảnh giới Hợp Đạo đã khống chế mọi thứ xung quanh, không cho lão bay thì lão chỉ có thể dùng chân nhảy. Khoảng cách xa như vậy, nhảy lên cũng không thể đuổi kịp, lão đành không ra tay nữa, ngước mắt nói:
"Không dám xuống sao?"
Dạ Kinh Đường lơ lửng trên chín tầng trời, ánh mắt lộ ra vài phần cảm thán:
"Nhiều năm như vậy mà vẫn chưa luyện thông Minh Long Đồ, quả không phải không có lý do.
"Đối thủ của ta chỉ có Phụng Quan Thành, đánh với hắn ta cửu tử nhất sinh. Còn đánh với ngươi, dù công lực có cao đến đâu, cũng chỉ là một gã vũ phu chỉ biết đánh quyền bừa bãi. Ta có một trăm cách để giết ngươi.
"Quan lớn một cấp đè chết người, đạo cao một thước cũng vậy. Ngươi chưa hợp đạo thì không thoát khỏi lòng bàn tay ta, lấy gì mà đánh với ta?"
Tiêu Tổ đứng đón gió, ngước mắt nhìn trời:
"Nói thì là vậy, nhưng với công lực và thể phách của ngươi, mấy đòn vừa rồi đã tiêu hao hơn nửa, lão phu ngay cả da lông cũng không tổn hại. Ngươi có ăn Bạch Liên Tử như ăn đậu, cũng chỉ có thể hồi phục thương thế, không thể hồi phục khí lực, ngươi làm gì được lão phu?"
Quân sĩ hai phe ở xa quan sát, vốn đang kinh hãi như xem thần tiên, nhưng sau khi hai bên trao đổi vài câu, lại cảm thấy cảnh tượng này có chút giống như:
Dạ Kinh Đường:
"Có giỏi thì ngươi lên đây!"
Tiêu Tổ:
"Có giỏi thì ngươi xuống đây!"
Lý Quang Hiển ngẩn người một lúc, ánh mắt bỗng trở nên kỳ quái, nhìn hai vị thần tiên sống một trên một dưới, hỏi:
"Sao Tiêu Tổ không lên?"
"Chắc là bị Dạ Đại Ma Đầu đè lại rồi, không lên được. Nhưng Dạ Đại Ma Đầu quả thực còn hơi non, đánh không lại Tiêu Tổ, cũng không tiện xuống. . ."
"Vậy thì ai thắng?"
"Chắc là Tiêu Tổ. Hắn đánh không tới Dạ Kinh Đường, nhưng có thể đánh người khác. . ."
Sự thật cũng không ngoài dự đoán của Lục Hành Quân. Tiêu Tổ thấy không chạm tới được Dạ Kinh Đường, liền chuyển ánh mắt sang liên quân Tây Hải đối diện. Dù sao với tính cách của Dạ Kinh Đường, không thể nào để mặc lão tùy ý tàn sát binh mã liên quân, hắn bắt buộc phải xuống ngăn cản.
Nhưng Tiêu Tổ còn chưa kịp ra tay, trên trời đã lại vọng xuống lời nói:
"Giết người chỉ cần một đòn, ngươi sống ngần ấy tuổi, vẫn chưa hiểu sao?"
Tất cả mọi người lại ngẩng đầu nhìn trời.
Tiêu Tổ đổi sang chắp một tay sau lưng:
"Ồ?"
Dạ Kinh Đường vốn không muốn dốc toàn lực, nhưng lão bất tử Tiêu Tổ này không cần mặt mũi, hắn vì để tránh làm hại người vô tội, lúc này cũng không còn giữ lại:
"Phụng Quan Thành đánh ta chưa dùng hết sức, ta cũng vậy. Dù sao hai chúng ta mà toàn lực, mảnh trời này có thể không chịu nổi.
"Ngươi sống ngần ấy năm, đến hôm nay vẫn không biết trời cao đất rộng, cũng là một kẻ đáng thương. Ngươi muốn biết trời cao mấy tầng, ta sẽ cho ngươi xem."
Vù vù. . .
Dứt lời, trên băng nguyên đột nhiên nổi gió ngang.
Dạ Kinh Đường lơ lửng trên bầu trời, hai tay dang ra. Bầu trời không xuất hiện mây sét, ngược lại truyền đến một áp lực khó tả, khiến người ta hô hấp cũng ngưng trệ.
Tiêu Tổ nhíu mày, vốn đang cảnh giác nhìn Dạ Kinh Đường, nhưng một lát sau, ánh mắt lão lại dời về phía tây bắc.
Cuối trời tây bắc là Thiên Nhai Sơn, không ai biết sau núi là gì. Nơi mà Thủy Đế, Ngô Thái Tổ đã đến chính là phía sau ngọn núi đó. Dạ Trì Bộ đời đời di cư, cũng là truy đuổi nơi ấy.
Khi gió ngang ngày càng lớn, vạn quân sĩ trên băng nguyên dần dần phát hiện phía tây bắc có thêm một vệt sáng.
Quay lại nhìn, họ kinh ngạc phát hiện chân trời tây bắc xuất hiện những ráng mây màu vàng đỏ, như lửa cháy lan về phía hồ Thiên Lang, chiếu rọi cả một vùng trời đêm tây bắc đỏ rực.
"Đây. . ."
"Đây là. . ."
Vạn quân sĩ thấy thiên địa dị tượng này, lập tức xôn xao.
Tiêu Tổ kiến thức uyên bác, đáy mắt cũng lộ vẻ nghi hoặc.
Tiêu Tổ đạo hạnh cao thâm, có thể cảm nhận được sự thay đổi của linh khí trời đất xung quanh. Băng nguyên vốn như sa mạc, nhưng lúc này lại cảm giác như có ai đó đã chọc thủng bầu trời phía tây bắc, khiến cuối chân trời xuất hiện một cái lỗ khổng lồ.
Linh khí trời đất nồng đậm hơn Tiên Đảo gấp trăm lần, như sông ngân hà đổ ngược, từ phía tây bắc trút xuống, tràn về mảnh đất này, rồi hội tụ về phía Dạ Kinh Đường đang lơ lửng giữa không trung.
Tuy mắt thường nhìn thấy ráng mây di chuyển không nhanh, nhưng khi đến gần, vạn quân sĩ mới phát hiện đó là một dòng lũ cuồn cuộn.
Vô số ráng mây vàng đỏ mà mắt thường có thể thấy được, trong nháy mắt đã nhấn chìm Dạ Kinh Đường đang dang rộng hai tay, biến hắn thành một vầng thái dương treo lơ lửng giữa đêm.
Cơ thể Dạ Kinh Đường theo đó cũng thay đổi, vết thương toàn thân gần như biến mất trong nháy mắt. Khí thế của hắn không còn hung hãn như mãnh thú hồng hoang, mà giống như một tiên nhân thực thụ, tuy nhìn thấy trước mắt, nhưng lại như cách xa mấy tầng trời, mang một cảm giác phiêu diêu xa vời.
Dạ Kinh Đường lơ lửng giữa không trung, mái tóc đen tung bay, cúi đầu nhìn Tiêu Tổ:
"Võ đạo vô tận, tiên đạo cũng vậy. Minh Long Đồ không chỉ có chín bức, trên Hợp Đạo tự nhiên còn có cảnh giới cao hơn. Bước vào rồi có thể thực sự sống cùng trời đất, chỉ là nơi này linh khí mỏng manh, không nuôi nổi đại long như vậy, nên mới phải đi ra ngoài.
"Ngươi luyện chín bức Minh Long Đồ mấy giáp, trong trời đất này không ai có thể giết ngươi, nhưng ở bên ngoài thì có thể. Hôm nay ta cho ngươi xem một chút cảnh tượng bên ngoài, ngươi cũng coi như đời này không còn gì hối tiếc."

Chương 1663: Bụi Lắng Xuống (8)
Tiêu Tổ biết võ đạo vô tận, nếu không cũng chẳng nghĩ đến việc ra ngoài phi thăng thành tiên. Nhưng lão không ngờ Dạ Kinh Đường ở trong cái lồng trời đất này mà còn có thể tự mình nâng cao cảnh giới.
Từ xưa đến nay, biết bao nhiêu bậc hiền nhân, dù là Ngô Thái Tổ hay các đạo gia, cũng chỉ đi đến bước "Hợp Đạo", cuối cùng hoặc là ra đi, hoặc là già chết. Nguyên nhân là vì mảnh trời đất này không nuôi nổi loại chân thần tiên như vậy.
Mà việc Dạ Kinh Đường đang làm, rõ ràng là cưỡng ép mở Thiên Môn, mượn lực từ bên ngoài để nâng cao đạo hạnh, ở một nơi không nên xuất hiện cảnh giới cao hơn, lại cứng rắn tạo ra một "Hóa Thần Cảnh", không cần nghĩ cũng biết đã là Chân Thần.
Tiêu Tổ không biết làm bừa như vậy có bị trời phạt hay không, nhưng tiếp theo lão chắc chắn sẽ phải đối mặt với thần phạt. Trong lòng thầm nghĩ không ổn, lão lập tức đạp mạnh hai chân.
Ầm ầm. . .
Mọi người còn đang kinh ngạc, mờ mịt, trên băng nguyên lại vang lên tiếng nổ.
Tiêu Tổ thân như rồng mạnh phá biển, gần như trong nháy mắt đã mang theo vô số tia nước bay lên không trung, gần như là một quyền liều mạng, công về phía Dạ Kinh Đường:
"Chết cho ta!"
Mái tóc đen của Dạ Kinh Đường phiêu tán, hoàn toàn không còn vẻ đau đớn như trước, thậm chí hai mắt còn sáng rực. Thấy Tiêu Tổ gần như điên cuồng xông tới, ánh mắt hắn như nhìn một con kiến đang cố gắng dùng càng ngăn xe, chỉ giơ tay phải lên, rồi một chưởng ấn xuống!
Ầm!
Băng nguyên bên dưới, như bị một bàn tay vô hình đè xuống, toàn bộ lún sâu hơn một trượng.
Vạn quân sĩ cảm thấy một luồng gió mạnh thổi qua mặt, cả sông băng bắt đầu lùi lại, các lớp băng va chạm, chồng chất lên nhau, trong nháy mắt biến thành một ngọn núi băng cao vút. Mà Tiêu Tổ đang lao lên trời, lại ở ngay trung tâm của cú va chạm.
Tiêu Tổ biết mình đã đụng phải thứ không nên có trong trời đất này, giờ phút này đã dốc hết toàn lực. Nhưng thân ở trong lồng giam trời đất, thể phách dù mạnh đến đâu, sao có thể là đối thủ của Chân Tiên ngoại thế.
Dạ Kinh Đường một chưởng ấn xuống, Tiêu Tổ như đâm phải một bức màn trời không thể lay chuyển, khuôn mặt lập tức biến dạng. Năm ngón tay hắn siết lại, tứ chi vốn không thể phá hủy cũng theo đó vặn vẹo. Mắt lão trợn trừng, còn chưa kịp hét lên thảm thiết, giữa không trung đã vang lên một tiếng:
Bốp. . .
Dưới ánh mắt của vô số người, Tiêu Tổ, người có thể phách sánh ngang thần phật, đã nổ tung giữa không trung như một con kiến bị nghiền nát, hóa thành một màn sương máu đỏ, lan rộng ra phạm vi mấy chục trượng, nhưng ngay cả một mảnh xương vụn cũng không còn, như thể đã biến mất trong nháy mắt.
Ầm ầm ầm. . .
Tiếng va chạm của băng sơn vẫn tiếp tục, nhưng cơn bão kinh thiên động địa vừa rồi lại đột ngột dừng lại, chỉ còn lại một bóng người lơ lửng trên chín tầng trời.
"Chít chít chít. . ."
Điểu Điểu bay trên đầu Dạ Kinh Đường, bị gió mạnh thổi cho xiêu vẹo, nhìn đến ngây người, muốn đến gần cũng không dám.
Chiết Vân Ly vạn lần không ngờ Kinh Đường ca đã trở thành một người mà nàng không thể với tới, đứng dưới đất ngây người nhìn lên, nửa ngày không nói nên lời.
Còn lại vạn quân sĩ, bây giờ đâu còn tâm trí đánh nhau, chỉ mải mê kinh ngạc ngẩng đầu nhìn thần tiên.
Dạ Kinh Đường thu tay phải lại, sắc mặt vẫn như thường, nhưng khi muốn thu công tĩnh khí, lại phát hiện có chút không thu lại được.
Để hoàn toàn bình định thiên hạ, Dạ Kinh Đường từ từ hạ xuống từ trên cao, quay lưng về phía liên quân Tây Hải, nhìn về phía quân sĩ Bắc Lương:
"Tiêu Tổ đã chết, các ngươi còn ai không phục?"
Hai phe nghe thấy tiếng, lập tức hoàn hồn. Quân sĩ Bắc Lương lập tức vứt bỏ binh khí, lùi về phía sau.
Liên quân Tây Hải thì sôi sục, thanh niên trai tráng các bộ giơ cao binh khí, tiếng hô vang bốn phía:
"Thiên Lang Vương! Thiên Lang Vương. . ."
Nếu chỉ có vậy, thì cuộc tranh chấp giữa hai triều Nam Bắc, và cả con đường giang hồ của Dạ Kinh Đường, cũng đã kết thúc tại đây.
Nhưng Chiết Vân Ly thấy Dạ Kinh Đường hạ xuống, đang định chạy lên ôm một cái, lại phát hiện trên trời lại xuất hiện dị tượng.
Vù vù. . .
Gió ngang trên băng nguyên bắt đầu đổi hướng.
Ráng mây xuất hiện ở chân trời tây bắc lúc nãy vẫn chưa tan, lúc này cũng bắt đầu rút về phía chân trời, tốc độ vẫn cực nhanh, như bị thứ gì đó hút đi.
Dạ Kinh Đường lúc nãy đang hấp thu lực lượng trời đất, còn lúc này thì hoàn toàn ngược lại. Áo bào hắn tung bay, tóc đen phiêu tán, thân hình run rẩy dữ dội, như đang cố gắng đè nén một con mãnh thú hoang dã muốn thoát xác ra khỏi cơ thể.
"Kinh Đường ca?"
Chiết Vân Ly nhận ra có điều không ổn, muốn chạy qua xem, lại phát hiện Dạ Kinh Đường đang run rẩy nhẹ, như bị thứ gì đó kéo mạnh một cái, ngã xuống mặt băng, rồi theo ráng mây trượt về phía tây bắc.
"Kinh Đường ca!"
Sắc mặt Chiết Vân Ly đột biến, lập tức phi thân lên, một tay nắm lấy Dạ Kinh Đường, nhưng lại cảm thấy Dạ Kinh Đường như bị một con rồng mãng kéo đi, kéo cả nàng theo.
Dạ Kinh Đường lúc nãy còn bình tĩnh, lúc này sắc mặt đã đỏ bừng, đáy mắt nổi lên những tia máu. Hắn tay phải nắm chặt Vân Ly, tay trái rút ra ly Long Đao, cắm thẳng xuống lớp băng.
Xoẹt xoẹt. . .
Điểu Điểu thấy vậy, cũng bám vào ống quần Dạ Kinh Đường, vỗ cánh cố gắng giữ hắn lại, nhưng hoàn toàn không có tác dụng. Gần như trong nháy mắt, hai người một chim đã bị ráng mây kéo đi mấy dặm, tốc độ ngày càng nhanh, rất nhanh lại bay lên không trung, gần như bắn thẳng về phía chân trời, ngay cả núi non đồng ruộng bên dưới cũng bắt đầu mờ đi.
Dạ Kinh Đường cố gắng thoát khỏi sự khác thường, cảm giác như đang ở dưới nước, cơ thể đột nhiên có một lực nổi khổng lồ, khiến cơ thể bị đẩy lên mặt nước, không thể chống cự. Trong lòng thầm nghĩ không ổn, hắn cắn răng nói:
"Mau xuống!"
Chiết Vân Ly mắt cũng không mở ra được, cảm giác xung quanh trở nên kỳ quái, vội nói:
"Ta xuống thế nào được?"
"Chít chít chít. . ."
Dạ Kinh Đường nhận thấy tốc độ quá nhanh, nếu thả Vân Ly ra, e rằng nàng sẽ bị ngã gần chết. Hắn đành phải nắm chặt lấy Vân Ly, cố gắng thoát khỏi lực hút.
Sau đó, vạn quân sĩ trên băng nguyên chỉ thấy một chấm đen, đuổi theo ráng mây mà đi, ngày càng xa, cho đến khi tia sáng cuối cùng biến mất, hoàn toàn không còn dấu vết.
". . ."
Vô số quân sĩ nhìn nhau, rõ ràng không hiểu chuyện gì đã xảy ra.
Lý Quang Hiển ngước mắt nhìn về phía chân trời, nửa ngày không thấy Dạ Kinh Đường quay lại, thấp giọng hỏi:
"Dạ Đại Diêm Vương cũng phi thăng thành tiên rồi sao?"
Lục Hành Quân đạo hạnh nông cạn, không hiểu lắm, đáp:
"Trông có vẻ giống, nhưng Dạ Đại Diêm Vương dường như không muốn."
"Vậy có quay lại không?"
"Người khác thì không chắc, nhưng Dạ Đại Diêm Vương muốn quay lại, e rằng Đạo Tổ cũng không cản được."
"Vậy thì đầu hàng thôi. . . Lương Vương điện hạ, tại hạ Lý Quang Hiển, bạn tốt là nhạc phụ của Dạ Kinh Đường, Hoa Tuấn Thần. . ."
"Tại hạ Lục Hành Quân. . ."

Chương 1664: Vân Ly (1)
Đại địa Bắc Hoang sớm đã bị băng tuyết bao phủ vạn dặm, núi non sông ngòi đều hóa thành một màu trắng xóa, trong tầm mắt không thấy một sinh vật nào.
Giữa vùng đất cấm của sinh linh này, một đội bốn người đang cắm trại trên đường đến Thiên Nhai Sơn. Lúc này, tất cả đều đã ra khỏi lều, ngước nhìn bầu trời đêm đã hóa thành màu vàng đỏ.
Tiểu nha đầu quấn mình như một con sâu róm, hai tay đút túi đứng ngoài lều, ngẩng đầu quan sát, hỏi:
"Sư phụ, đây là gì vậy ạ?"
Cừu Thiên Hợp mặc một chiếc áo da cừu, tóc và râu đều đã điểm sương trắng. Ông trầm ngâm một lúc rồi đáp:
"Chắc là ráng mây lửa."
"Bây giờ là ban đêm, làm gì có mây ạ."
Vợ chồng Hiên Viên Thiên Cương đứng bên cạnh. Vì là lần đầu đến Bắc Hoang, họ cũng không hiểu dị tượng này từ đâu mà ra. Bên ngoài quá lạnh, nhìn một lúc, họ định ôm tiểu nha đầu vào lều ngủ tiếp.
Nhưng đúng lúc này, mấy người đột nhiên phát hiện, ráng mây vàng đỏ đầy trời lại đang rút về phía chân trời tây bắc, trông như cả một tấm màn trời đang di chuyển.
Cừu Thiên Hợp ước lượng phương hướng, lại nói:
"Ráng mây này hình như chiếu từ phía Thiên Nhai Sơn qua."
Hiên Viên Thiên Cương cũng phát hiện ra, nói:
"Thì sao chứ, Thiên Nhai Sơn còn xa lắm, chúng ta không chạy qua đó được. . . Hửm?"
Đang nói chuyện, Hiên Viên Thiên Cương mơ hồ cảm thấy có điều không ổn, quay mắt nhìn về phía đông nam.
Cừu Thiên Hợp cũng nhận ra phía đông nam có gió giật sấm vang, tay đã đặt lên chuôi đao. Kết quả còn chưa kịp nhìn rõ, đã thấy một vệt đen đuổi theo ráng mây đỏ, lóe lên trên bầu trời, kéo theo tiếng nổ đinh tai nhức óc và một âm cuối kéo dài:
Ầm ầm ầm. . .
"Kétttttt. . ."
Tiểu nha đầu vội vàng bịt tai lại, nhưng ngay sau đó mắt lại sáng lên:
"Vừa rồi có phải có tiếng chim kêu không ạ?"
Cừu Thiên Hợp căn bản không nhìn rõ thứ gì vừa bay qua, nhưng lại nhận ra tiếng chim kêu quen thuộc, đáy mắt lộ vẻ kinh ngạc:
"Vừa rồi là Dạ tiểu tử bay qua sao?"
Hiên Viên Thiên Cương cũng chỉ có thể nhìn thấy hai bóng người mờ ảo, quay đầu nhìn về hướng vệt đen biến mất:
"Chắc là vậy."
"Thằng nhóc thối này, đi ngang qua cũng không biết xuống chào một tiếng. . ."
Cừu Thiên Hợp thấy Dạ Kinh Đường lóe lên rồi biến mất, lúc này cũng cảm nhận được cái gọi là "tiên phàm khác biệt", đối với việc Dạ Kinh Đường đi ngang qua mà không hỏi một tiếng, trong lòng có chút tủi thân.
Nhưng Dạ Kinh Đường hiển nhiên cũng không còn cách nào khác.
Chỉ trong chốc lát, Dạ Kinh Đường đã kéo theo Vân Ly, xuyên qua hồ Thiên Lang và các bộ Tây Hải, đến lãnh địa Bắc Hoang.
Tuy dựa vào thị lực kinh người, hắn đã nhìn thấy Cừu Thiên Hợp và những người khác, nhưng tốc độ bay về phía tây bắc đã được đẩy đến cực hạn, núi non bên dưới gần như chỉ lóe lên rồi vụt qua. Hắn bị gió mạnh thổi đến biến dạng cả khuôn mặt, căn bản không thể dừng lại.
Chiết Vân Ly vốn đang nắm tay trái Dạ Kinh Đường, nhưng tốc độ quá nhanh, sức cản của gió quá lớn, đến cuối cùng không thể nắm được nữa. Lúc này, nàng đã chui vào lòng Dạ Kinh Đường, tay ôm lấy Điểu Điểu cũng đang hoảng sợ, mắt cũng không mở ra được, chỉ có thể cắn răng hỏi:
"Kinh Đường ca, chúng ta sẽ không chết chứ?"
Dạ Kinh Đường bây giờ không lo chết, mà lo cứ thế này một đi không trở lại.
Trước khi đối chiến với Phụng Quan Thành và bước vào "Hợp Đạo", hắn đã biết võ đạo vô tận, vẫn luôn suy tư về cảnh giới sau chín bức đồ, sau đó cũng đã tìm ra, chỉ là phát hiện nếu bước lên một cảnh giới nữa, sự chống đỡ cần thiết quá lớn, nên mới không thử.
Khi giao đấu với Tiêu Tổ, Cửu Cửu Quy Nhất đã không còn tác dụng, hắn mới chạm đến cảnh giới đó, kết quả bất ngờ phát hiện "như có thần trợ".
Tuy trời đất này không đủ để chống đỡ thể phách thăng cấp, nhưng trời đất lại như bị dẫn dắt, một luồng thiên địa chi lực mênh mông không rõ nguồn gốc, như một cái phễu trút xuống, giúp hắn đứng vững ở cảnh giới thứ mười.
Khi giao đấu, Dạ Kinh Đường không hề nhận ra điều gì khác thường, thậm chí còn cảm thấy như cá gặp nước.
Nhưng thường nói vui quá hóa buồn, sau khi đánh xong muốn thu công, hắn mới phát hiện "thỉnh thần dễ, tiễn thần khó ". Lực lượng trời đất tụ tập lại, căn bản không nghe theo sự chỉ huy của hắn, đợi đến khi thể phách hắn không thể dung nạp được nữa, liền tự động rút đi như thủy triều.
Nếu chỉ rút đi thì cũng thôi, nhưng Dạ Kinh Đường theo đó phát hiện, luồng thiên uy mênh mông mà hắn không biết đã mượn từ đâu, cũng theo đó rút đi, không thể lưu lại trong trời đất này.
Linh khí mênh mông đã được hắn hấp thu vào cơ thể, dung nhập vào tứ chi bách hài, căn bản không thể ra ngoài. Cảm giác đó giống như bị người ta dùng "Hấp Tinh Đại Pháp" cưỡng ép hút khí huyết ra ngoài, cơ thể hắn chắc chắn không cho phép, thế là cả người lẫn khí kình đều bị kéo đi.
Dạ Kinh Đường bay xa như vậy, hoàn toàn không dừng lại được, cũng đang phân tích nguyên nhân, cuối cùng đoán có thể là – thứ hắn mượn về, có tính chất khác với linh khí của trời đất này, giống như dầu và nước. Dầu nhẹ hơn nước, dù có tạm thời khuấy đều, cuối cùng vẫn sẽ nổi lên trên, ranh giới rõ ràng.
Hắn không biết đã mượn một bụng dầu từ đâu, lại đứng dưới đáy nước, kết quả là cả người lẫn dầu đều bị trời đất này đẩy ra ngoài. Muốn ở lại, e rằng phải có thực lực như Bàn Cổ khai thiên lập địa trong hỗn độn, mà hắn hiển nhiên còn kém xa vạn dặm.
Dạ Kinh Đường tuy không biết sẽ đi đâu, nhưng có thể chắc chắn rằng chỉ cần cơ thể dừng lại, áp lực trong ngoài cân bằng, thì sẽ đến nơi mà thần lực vô biên nên tồn tại, có thể là phía sau ngọn núi, cũng có thể là phá vỡ hư không, trực tiếp đến một thế giới khác.
Phát hiện ra không thể chống lại quy luật của Thiên Đạo, Dạ Kinh Đường chắc chắn đã sốt ruột. Vợ con đều ở trong trời đất này, nếu có đi cũng phải đi cùng nhau, làm gì có chuyện hắn đi trước một mình.
Thấy bay ngày càng xa, đã vượt qua Tây Hải đến Bắc Hoang, hướng về phía chân trời, Dạ Kinh Đường cũng không còn lưu luyến thứ đã mượn, cưỡng ép tĩnh khí ngưng thần, bắt đầu thử tự hạ tu vi, trở về cảnh giới Luyện Hư Hợp Đạo.
Cảnh giới đã lĩnh ngộ, cũng giống như học Minh Long Đồ, sau khi học xong cơ thể đã thay đổi, chỉ có thể sửa đổi, không có chuyện đảo ngược hay từ bỏ, nếu không những kẻ như Lục Triệt Vân đã không bị ép đến đường cùng.
Nhưng bây giờ Dạ Kinh Đường không phải là từ bỏ cảnh giới đã lĩnh ngộ, mà là phong tỏa khí mạch mới mở, để cơ thể không còn tự động hấp thu linh khí mênh mông không thuộc về trời đất này, sau đó trục xuất sức mạnh đã hấp thu trong cơ thể.
Kết quả, phương pháp này lại thực sự có hiệu quả.

Chương 1665: Vân Ly (2)
Chiết Vân Ly nằm trong lòng hắn, ôm chặt lấy ngực Dạ Kinh Đường, rất nhanh đã phát hiện cơ thể hắn nóng như lò lửa, có những làn sương mù mắt thường có thể thấy được tỏa ra từ người, hòa vào ráng mây vàng đỏ xung quanh.
Tuy tốc độ bay đang giảm dần, nhưng Dạ Kinh Đường hiển nhiên cũng không dễ chịu gì. Gân xanh toàn thân nổi lên, khuôn mặt cũng đỏ rực, cả người như sắp nổ tung.
"Chít chít?"
"Kinh Đường ca?"
Chiết Vân Ly mở mắt, cố gắng xem xét tình hình của Dạ Kinh Đường.
Dạ Kinh Đường cảm giác như bị lột da rút gân, nhưng thần thức vẫn còn tỉnh táo, hắn cắn răng an ủi:
"Không sao, đang tán công, lát nữa sẽ dừng lại được, đừng hoảng. . ."
Chiết Vân Ly không hiểu Dạ Kinh Đường đang làm gì, chỉ có thể ôm chặt hắn và Điểu Điểu, cố gắng chịu đựng cơn gió lạnh như dao cắt và chờ đợi.
Sau một khoảng thời gian không biết bao lâu, một dãy núi đen kịt chắn ngang trời đất xuất hiện ở cuối tầm mắt, trông xa như một bức tường thành đen ngòm đâm thẳng lên trời, rộng vô tận sang hai bên.
Chiết Vân Ly bị kéo bay lên trời, lúc này cũng theo ráng mây bay về phía sườn núi hùng vĩ. Phía sau sườn núi, ráng mây vạn trượng chiếu sáng cả bầu trời, không biết là thứ gì.
Ngay khi hai người bay qua sườn núi, toàn thân bị ráng mây chiếu rọi, gần như không thể mở mắt, Dạ Kinh Đường phát ra một tiếng rên khẽ. Làn sương mù cuối cùng từ giữa hai lông mày bay ra, cơ thể hắn theo đó mất thăng bằng, rơi xuống rặng núi tuyết bên dưới.
Vù. . .
Bốp bốp bốp. . .
Ráng mây đỏ rực từ đâu kéo đến, cũng trong khoảnh khắc tiếp theo hoàn toàn biến mất sau sườn núi. Cả trời đất lại trở về với vẻ trăng sáng sao thưa, không còn thấy nửa điểm dị tượng. . .
. . .
Cùng lúc đó, ở đầu kia của bầu trời.
Biển mây vô tận tụ lại dưới chân ngọn núi hiểm trở, đỉnh núi nhô ra từ tầng mây, như một hòn đảo cô độc đang trôi giữa biển mây.
Trên đảo có vô số hoa cỏ, những bảo vật dưới núi như Tuyết Hồ Hoa, Trường Sinh Thụ, Bạch Liên, ở trên đỉnh núi lại như cỏ dại ven đường, mọc khắp nơi không ai chăm sóc, thậm chí còn có vẻ lộn xộn.
Một vách đá nằm ngay rìa biển mây, ba bóng người đang đứng bên cạnh.
Ở giữa là một lão kiếm khách, lưng đeo một thanh bảo kiếm màu xanh đen, hai tay chắp sau lưng, nhìn về phía ráng mây cuồn cuộn ở cuối chân trời, dường như đang thưởng thức cảnh quan hùng vĩ chưa từng thấy dưới núi.
Hai người phía sau đều là trung niên, mặc đạo bào đen trắng xen kẽ, kiểu dáng không khác mấy so với của Ngọc Hư Sơn, nhưng dung mạo thì chưa từng xuất hiện ở hai triều Nam Bắc.
Hai người lưng đeo trường kiếm, trông khá có phong thái tiên phong đạo cốt, lúc này đang nhỏ giọng bàn bạc:
"Tháng trước Ngô đạo hữu mới lên, giờ lại có người lên núi sao?"
"Không giống. Dưới núi nhiều nhất chỉ luyện đến tầng thứ chín, đây là thiên tượng do 'Hóa Thần Cảnh' gây ra."
"Dưới núi làm sao có thể xuất hiện lão tổ Thập Cảnh?"
"Chắc là một lão quái Cửu Cảnh nào đó đi theo tà đạo, trốn trong một động thiên phúc địa nào đó bế quan, đột nhiên phá cảnh không kìm được thiên tượng, bị ép phi thăng ra ngoài. . ."
"Vậy việc này phải báo cáo Tông Minh, mau chóng tìm kiếm tung tích. Một lão ma tiên gia có thể đột phá Hóa Thần Cảnh dưới núi, ta vẫn là lần đầu nghe nói. Nếu để mặc cho hắn trưởng thành, sau này không chừng sẽ gây ra một trận đại kiếp. . ."
. . .
Lão kiếm khách bên vách đá, nghe hai người bàn tán nghi ngờ, quay đầu lại, để lộ ra gương mặt đã khiến người trong thiên hạ sợ hãi suốt trăm năm:
"Lúc đầu ta còn tưởng, trên núi đều là chân thần tiên, không nói là đã nhìn thấu thế sự, đại triệt đại ngộ, ít nhất cũng nên lâm nguy không loạn, có một đạo hạnh ra dáng. Giờ xem ra, trên núi và dưới núi cũng không khác nhau nhiều, chỉ là nơi này lớn hơn một chút, người đông hơn một chút."
Hai người đang trao đổi, nghe vậy đều quay đầu lại, thái độ khá khiêm tốn, một người trong đó cười nói:
"Người trên núi cũng là người, chẳng qua là điểm xuất phát khác nhau mà thôi. Thiên kiêu trong tông môn, người xuất chúng cũng chỉ là vạn người chọn một. Còn những mầm non tốt từ dưới núi đánh lên, đều là những hạt giống duy nhất cạnh tranh từ hàng tỷ người, dù tạm thời cảnh giới có kém hơn, sau này không ngoại lệ đều là những cự phách tiên gia, không thể so sánh với chúng ta. Ngô đạo hữu thấy chúng ta non nớt, cũng là chuyện bình thường.
"Nhưng Ngô đạo hữu cũng đừng xem thường trên núi. Những thiên kiêu như ngài, từ các nơi đánh lên núi, bên ngoài không nhiều, nhưng cũng không ít, trong đó không thiếu những người có thiên phú cao hơn ngài. . ."
Lão kiếm khách khẽ cười, thấy ráng mây tan đi, liền chắp một tay sau lưng đi xuống núi:
"Người lợi hại hơn ta, không ở đây, mà ở quê ta."
"Ha ha. . ."
Hai người trung niên cười, không phản bác, nhưng rõ ràng không tin lời này lắm.
Dù sao, kiếm khách trước mặt này, khi đột nhiên đến cửa, khí thế mạnh mẽ đã trực tiếp dọa tông chủ của họ sợ chết khiếp. Nếu không phải đối phương tự báo gia môn rất khách khí, họ đã tưởng là một lão quái tiên môn nào đó đến diệt môn.
Nếu dưới núi có người còn lợi hại hơn lão kiếm khách này, vậy trừ phi là lão ma tiên gia vừa gây ra thiên tượng. . .
?
Hai người nghĩ đến đây, lại quay đầu nhìn về phía biển mây vô tận, muốn nói lại thôi.
Lão kiếm khách không nói nhiều, đi được vài bước, lại hỏi:
"Ngươi chắc chắn lão tổ nhà ngươi, chính là người ta đang tìm?"
"Ngô đạo hữu yên tâm, khai sơn tổ sư của chúng ta, thời gian và dung mạo đến đây, hoàn toàn khớp với những gì ngài nói, chỉ là hiện đang bế quan không thể làm phiền. Chỉ cần Ngô đạo hữu chịu bái nhập tông ta, mọi chuyện đều có thể thương lượng. . ."
"Bái sư thì miễn đi, làm thiên hạ đệ nhất cả đời, không quen chịu dưới người khác."
"Hiểu, làm lão tổ thực ra cũng được. . ."
"Các ngươi trông có vẻ rất thiếu người nhỉ."
"Ôi, khai tông lập phái mới được hai trăm năm, đặt trên núi này chẳng là gì cả, toàn bộ đều dựa vào một mình lão tổ chống đỡ. Ngô đạo hữu và lão tổ là đồng hương, tuy tông môn không thể cho nhiều cống phẩm thù lao, nhưng tha hương gặp cố nhân, về tình về lý, cũng nên giúp một tay, phải không. . ."
. . .
Mặt trời mọc rồi lặn, chớp mắt đã đến ngày hôm sau.
Trên đỉnh núi, gió lạnh gào thét, tuyết rơi như lông ngỗng che khuất cả bầu trời, khiến tầm nhìn chỉ còn vài trượng.
Một bóng người thanh mảnh, mặc một chiếc váy đông khá mỏng, đang khó khăn leo lên đỉnh núi trong lớp tuyết dày đến đầu gối, trên lưng còn cõng một người đàn ông cao lớn hơn nàng rất nhiều.

Chương 1666: Vân Ly (3)
Còn Điểu Điểu với bộ lông trắng như tuyết, sợ đi lạc nên không dám chạy lung tung, dùng móng vuốt bám vào cổ áo sau của người đàn ông, vỗ cánh hết sức bay lên, giúp cô gái đang gắng sức leo núi giảm bớt một chút gánh nặng.
Chiết Vân Ly không bị thương, nhưng leo núi trong trời băng đất tuyết không có đường đi này, dù võ nghệ cao cường, vẫn bị lạnh đến run rẩy. Hơi thở của nàng kết thành sương trắng trên búi tóc, hô hấp cũng có chút khó khăn, đầu óc còn choáng váng. Sợ ngủ quên rồi chết cóng, nàng chỉ có thể vừa đi vừa nói:
"Nếu lạc đường không tìm được gì ăn, ta sẽ nướng ngươi. Phật gia còn có điển tích 'cắt thịt nuôi chim ưng', ngươi có phải cũng nên 'cắt thịt cứu chủ' không?"
"Chít?"
Điểu Điểu mình đầy lông dày, rất sợ nóng nhưng hoàn toàn không sợ lạnh. Lúc này nghe thấy lời nói vô lương tâm của Hà Bao Đản, ánh mắt đầy kinh ngạc, nhưng thấy nàng cõng Dạ Kinh Đường quả thực vất vả, nên cũng không đá nàng.
"Không lắc đầu tức là mặc định rồi, lát nữa ta đi tìm củi. . ."
"Chít? !"
Một người một chim cứ thế nói nhảm, sau khi leo không biết bao lâu, vẫn chưa thấy đỉnh núi, sau lưng lại có tiếng động:
"Hừm. . ."
Chiết Vân Ly sững người, vội dừng lại trên sườn tuyết, quay đầu nhìn:
"Kinh Đường ca?"
Dạ Kinh Đường nằm trên lưng Vân Ly, sắc mặt trắng bệch như tờ giấy, lộ vẻ mệt mỏi. Lông mi hắn khẽ động, rồi mới mở mắt ra, nhìn thế giới trắng xóa, khàn giọng hỏi:
"Chúng ta. . . đến Tiên giới rồi sao?"
Chiết Vân Ly thấy Dạ Kinh Đường tỉnh lại, tự nhiên như trút được gánh nặng, quay đầu tiếp tục leo lên núi, đáp:
"Tiên giới phải là hoa đỏ liễu xanh, khắp nơi đều là tiên nữ xinh đẹp như hoa, làm sao có thể hoang vắng như vậy. Đây là một ngọn núi cao, chúng ta vừa rơi xuống, ta đang leo ngược trở lại. . ."
Dạ Kinh Đường nghe vậy, cuối cùng cũng thở phào nhẹ nhõm, đồng thời âm thầm cảm nhận tình trạng cơ thể.
Trên đường đến đây, để thoát khỏi sự trói buộc của trời đất, hắn đã phong bế tất cả khí mạch của cảnh giới thứ mười, và trục xuất cả luồng khí đang lưu chuyển trong cơ thể.
Nhưng luồng khí đó đã lưu chuyển khắp tứ chi bách hài, hòa quyện với khí kình vốn có của hắn, không thể tách rời. Hắn không thể tách chúng ra hoàn toàn, nên đành phải tán đi hết. Hiện tại, hắn đang trong tình trạng kiệt sức, tuy không còn bị ảnh hưởng bởi ngoại lực, nhưng ngay cả sức để nhấc tay cũng không có. Muốn hồi phục, hắn phải chăm chỉ luyện công, ăn thêm vài bữa mới có thể bù lại.
Thấy Vân Ly mồ hôi nhễ nhại, đi trên núi tuyết khá khó khăn, Dạ Kinh Đường là một đấng mày râu, cũng không nỡ để một cô gái cõng mình, liền sờ vào thắt lưng của Vân Ly.
Vân Ly ăn mặc như một hiệp nữ giang hồ, trên người có mang theo những vật dụng cấp cứu, trong đó có một túi lương đan nhỏ.
Dạ Kinh Đường lấy ra một viên, ném vào miệng nuốt chửng. Khi một luồng nhiệt ấm áp lan tỏa trong bụng, có thứ gì đó lót dạ, cảm giác mệt mỏi trong cơ thể cũng bắt đầu tan biến. Hắn vỗ nhẹ vào vai Vân Ly:
"Ta tự đi được rồi."
Chiết Vân Ly cũng khá mệt, thấy vậy liền đặt Dạ Kinh Đường xuống, vịn vào cánh tay hắn:
"Ngươi có đi được không? Nếu không đi được ta lại cõng ngươi, ta còn chống đỡ được một lúc."
"Ta có bị thương đâu, chỉ đi bộ một chút thôi, có gì mà không được. Cứ qua bên kia trước, tìm một nơi ấm áp nghỉ ngơi đã. . ."
Dạ Kinh Đường vừa nói vừa kéo Vân Ly leo lên sườn núi, còn ôm cả Điểu Điểu đã mệt lả vào dưới nách.
Tuy đều rất mệt mỏi, nhưng không phải cõng người, tốc độ rõ ràng nhanh hơn lúc nãy rất nhiều. Chưa đầy hai khắc, Dạ Kinh Đường đã xuyên qua tầng tầng mây mù gió tuyết, lên đến đỉnh núi.
Chiết Vân Ly quay đầu nhìn lại, có thể thấy phía sau ngọn núi là một biển mây trắng xóa vô tận, không biết dẫn đến đâu, cũng không biết bên dưới là gì, thỉnh thoảng ở cuối chân trời còn có thể thấy ánh chớp.
Phía bên kia của ngọn núi là một cánh đồng tuyết mênh mông. Tuy tuyết lớn phủ kín, không nhìn thấy nhiều cảnh vật, nhưng tầm nhìn khá thoáng, có thể thấy được núi non sông ngòi, dưới chân núi dường như còn có một khu nhà do con người xây dựng.
Chiết Vân Ly lấy ra Thiên Lý Kính từ thắt lưng, kéo ra quan sát kỹ:
"Dưới chân núi hình như có nhà, nhưng không có ai ở trong."
Dạ Kinh Đường quay đầu nhìn lại biển mây vạn dặm, tuy có chút tò mò phía sau núi rốt cuộc là gì, nhưng trong lòng vẫn nhớ vợ hơn. Lúc này, hắn không chút lưu luyến, ôm lấy Vân Ly, rồi trượt xuống theo sườn núi:
"Qua đó xem sao."
Người ta thường nói lên núi dễ, xuống núi khó, nhưng với Dạ Kinh Đường thì rõ ràng không phải vậy. Dù sao da dày thịt béo cũng không ngã chết được, hắn liền coi mình như một tấm ván trượt, nằm thẳng trên sườn tuyết dốc đứng mà trượt xuống. Điểu Điểu cũng học theo chim cánh cụt, bụng áp sát mặt đất, trượt theo.
Chiết Vân Ly nằm trên ngực Dạ Kinh Đường, tuy không cảm thấy chấn động như khi ngự kiếm bay trên không, nhưng trượt sát mặt đất, lúc lên lúc xuống, rõ ràng kích thích hơn. Vẻ mặt nàng lại có thêm vài phần phấn chấn:
"Kinh Đường ca, mông ngươi có bị mài rách không?"
Vù vù vù. . .
Dạ Kinh Đường trượt nhanh trên tuyết, cẩn thận điều chỉnh phương hướng và đường đi, nghe vậy nói:
"Ta thân thể kim lân ngọc cốt, trượt tuyết làm sao có thể mài rách mông được."
Có lẽ vì đã ăn chút gì đó nên sức lực đã hồi phục phần nào, lại sắp xong hết mọi việc, rất nhanh có thể về nhà, nên cũng khá phấn khích. Dạ Kinh Đường vừa trượt vừa hét lên một tiếng:
"Ố. . . !"
Chiết Vân Ly nằm trên ngực Dạ Kinh Đường, thỉnh thoảng lại theo hắn bay ra khỏi vách tuyết rồi rơi xuống sườn núi. Thấy vậy, nàng cũng dang tay ra đối mặt với cánh đồng tuyết, lớn tiếng nói:
"Này. . . ! Hả? Sao không có tiếng vọng?"
"Phía trước không có núi, làm sao có tiếng vọng được, ngươi phải hét vào núi."
"Vào núi?"
Chiết Vân Ly suy nghĩ một lúc rồi quay đầu lại, kết quả nhìn thấy khuôn mặt của Dạ Kinh Đường. Cả hai vừa trải qua một phen hú vía, trong mắt đều có sự may mắn, nghĩ rồi lại góp lại gần.
Chụt. . .
Dạ Kinh Đường sững người, cúi đầu nói:
"Sao thế? Hôn đến nghiện rồi à?"
Chiết Vân Ly quay mặt đi, khẽ hừ:
"Ai nghiện chứ? Kinh Đường ca có thể khinh bạc ta, thì ta không thể khinh bạc Kinh Đường ca sao? Cái này gọi là có qua có lại. . ."
"Vậy ngươi trả lại một lần nữa đi?"
"Chít chít chít!"
Dạ Kinh Đường đang nói chuyện, cách đó không xa có tiếng động.
Quay đầu nhìn lại, mới phát hiện con chim ngốc đang trượt xuống, không biết có phải muốn đổi tư thế không, lại tròn trịa, nên biến thành lăn xuống. Lăn một hồi dính đầy tuyết, biến thành một quả cầu tuyết, ngày càng lớn, lúc này chỉ còn cái đầu lộ ra ngoài xoay tít, còn ra vẻ khoe khoang với hắn.
?
Dạ Kinh Đường nhìn đến ngây người, lập tức trượt đến trước mặt, đào Điểu Điểu ra:

Chương 1667: Vân Ly (4)
"Ngươi yên một chút đi, lỡ bị tuyết chôn thì làm sao?"
"Chít!"
Điểu Điểu có vẻ không vui, lại bắt đầu lăn lộn khắp nơi tạo thành những quả cầu tuyết lớn, khiến Vân Ly cười không ngớt.
Vù vù vù. . .
Hai người một chim cứ thế nô đùa khắp núi, trượt khoảng nửa canh giờ, mới từ đỉnh núi xuống đến chân núi. Khi sườn núi thoai thoải hơn, tốc độ cũng chậm lại, và khu nhà vốn ở dưới chân núi cũng hiện ra trước mắt.
Dạ Kinh Đường đứng dậy từ trong tuyết, kéo Vân Ly đi về phía khu nhà gần như bị tuyết vùi lấp, có thể thấy đó là một thành trại.
Nhà cửa trong thành trại đều được xây bằng đá, có màu xanh đen. Bên ngoài có tường thành cao hơn một trượng, bên trong toàn là nhà đá. Nhìn dấu vết, có lẽ đã bị bỏ hoang mấy chục, thậm chí cả trăm năm. Khi đến gần, họ lại phát hiện trong thành trại còn sót lại vài đống lửa trại, không biết là của ai để lại.
Chiết Vân Ly kéo tay Dạ Kinh Đường, nhìn xung quanh, hỏi:
"Đây là nơi nào?"
Dạ Kinh Đường lúc đầu cũng không biết, nhưng khi đi đến dưới chân thành trại, phát hiện một huy hiệu cổ xưa khắc trên tường, hắn liền dừng lại, nhìn lại ngọn núi hùng vĩ:
"Thiên Nhai Sơn, quê cũ của Dạ Trì Bộ."
Chiết Vân Ly đã từng nghe nói về quê cũ của Dạ Trì Bộ, nhưng lúc này vẫn đầy vẻ ngạc nhiên:
"Tổ tiên của Dạ Trì Bộ, lại cắm rễ ở một nơi hoang vắng như vậy sao?"
"Dạ Trì Bộ đời đời truy tìm nơi mặt trời lặn, vượt qua ngọn núi này thì không còn đường đi, nên chỉ có thể cắm rễ ở đây. Nếu bên kia núi còn đi được, ta đoán Dạ Trì Bộ có thể di cư một mạch đến tận Tiên giới."
Dạ Kinh Đường tuy không lớn lên ở Dạ Trì Bộ, nhưng dù sao cũng mang trong mình huyết mạch của họ. Thấy tổ tiên Dạ Trì Bộ, vì khám phá những điều chưa biết, đã từng bước di cư đến đây, trong lòng không khỏi sinh lòng kính phục.
Dù sao đối với người dân Tây Hải, dãy Lạc Nhật đã là tận cùng của trời đất, còn nơi này là sau khi vượt qua dãy Lạc Nhật, băng qua cả Bắc Hoang, ở giữa là hàng ngàn dặm núi non hiểm trở, không người ở. Người bình thường đi qua cũng là cửu tử nhất sinh, huống chi là mang cả một tộc người di cư.
Đến đây cũng không thể sống sung sướng, ngược lại càng thêm nghèo khổ. Cách làm này trông có vẻ nực cười, nhưng khám phá những điều chưa biết vốn là một việc làm không được lòng người, lúc đầu thường bị coi là trò cười, ví dụ như người đầu tiên thử dùng lửa rồi bị bỏng, người đầu tiên thử dùng công cụ rồi đập vào ngón tay, người đầu tiên chế tạo xe cộ, hay thậm chí là làm cánh để học bay.
Những người này lúc đầu đều là những kẻ dị biệt, nhưng nếu không có sự khám phá gần như điên cuồng của họ, thì hậu thế không thể nào đi đến được đây, cũng không thể có được thế giới phồn vinh như hiện tại.
Dạ Trì Bộ không biết đã mất bao nhiêu thế hệ, di cư đến chân núi Thiên Nhai, cuối cùng bị dãy núi không thể vượt qua này chặn đứng đường đi, đành phải quay về Tây Hải, trông có vẻ như đã từ bỏ.
Nhưng hôm nay, Dạ Kinh Đường, huyết mạch trực hệ cuối cùng, lại đứng dưới chân núi Thiên Nhai, và ngày sau chắc chắn sẽ vượt qua ngọn núi hiểm trở này, để ra ngoài xem phía sau núi rốt cuộc là gì.
Nếu nhìn một cách tổng thể, Dạ Trì Bộ vẫn đang trên con đường truy tìm nơi mặt trời lặn. Tuy giữa đường có thất bại, có hoang mang, nhưng cả tộc người chưa bao giờ từ bỏ, chỉ là đang như Ngu Công dời núi, đời đời nối tiếp mà thôi.
Dạ Kinh Đường cảm thán một lúc, rồi kéo Vân Ly vào trong thành trại.
Chiết Vân Ly cảm thấy Dạ Kinh Đường muốn tìm mộ tổ tiên của Dạ Trì Bộ để thắp một nén nhang cúng bái, suy nghĩ một lúc rồi nói:
"Ta nghe Phạn di nói, tổ tiên Dạ Trì Bộ không thổ táng, mà sau khi người già qua đời, họ sẽ cố gắng đưa người đó vào trong núi Thiên Nhai, đi đến nơi không thể đi được nữa, rồi đẩy di thể xuống vách núi. Ở Tây Hải còn có một câu chuyện, là nếu ở một nơi xa xôi hẻo lánh không thể có người đến được mà phát hiện ra một bộ hài cốt, thì đó chắc chắn là người của Dạ Trì Bộ. . ."
Dạ Kinh Đường cũng đã từng nghe qua câu chuyện này, vốn không tin lắm. Lúc này, khi tìm kiếm trong thành trại bỏ hoang mà thực sự không thấy mộ địa, hắn mới cảm nhận được sự kiên trì của tổ tiên Dạ Trì Bộ trong việc truy tìm nơi mặt trời lặn.
Sau khi đi một vòng, Dạ Kinh Đường không phát hiện ra điều gì đặc biệt, liền đến một ngôi nhà đá còn khá nguyên vẹn.
Nơi đóng quân của Dạ Trì Bộ tuy xa xôi, nhưng người giang hồ đến Thiên Nhai Phong cũng không ít. Trong các ngôi nhà đều có dấu vết sinh hoạt, thậm chí còn có thể tìm thấy một ít củi khô chưa dùng hết.
Dạ Kinh Đường kéo Vân Ly vào trong nhà đá, gom lại cỏ khô trên mặt đất, dùng đá lửa đốt lên bếp đất đã có lịch sử hàng trăm năm.
Chiết Vân Ly từ Vân An bị kéo thẳng đến đây, quần áo trên người không mỏng, nhưng rõ ràng cũng không thể chống lại cái lạnh khắc nghiệt của Bắc Cương. Vừa rời khỏi Dạ Kinh Đường, nàng đã lạnh đến rụt cổ. Thấy lửa đã cháy lên, nàng liền dựa vào tường ngồi xuống, xoa tay hà hơi:
"Hù. . . Điểu Điểu, chuẩn bị xong chưa, lát nữa ta nhổ lông cho ngươi."
"Chít!"
Điểu Điểu nhảy nhót khắp nơi, thấy vậy lại nhảy tới, đá vào chân Vân Ly một cái, rồi lại tiếp tục nhìn ngó xung quanh.
Dạ Kinh Đường dựa vào Vân Ly, nhìn ánh lửa trong lò, cơ thể cũng thả lỏng, suy nghĩ một lúc rồi nói:
"Tiêu Tổ thật đúng là không chịu nổi một đòn, chẳng trách bao nhiêu năm không dám ló mặt ra."
Chiết Vân Ly lúc này đã ổn định lại, cũng bắt đầu hồi tưởng lại những trải nghiệm ngắn ngủi nhưng khó quên cả đời, nói:
"Kinh Đường ca đã thành thần tiên rồi, trời đất này còn không chứa nổi ngươi, ông ta dù có lợi hại đến đâu, sao có thể là đối thủ của ngươi. Bây giờ Kinh Đường ca đã là thiên hạ đệ nhất thực sự rồi, có vui không?"
Dạ Kinh Đường nhìn lại bộ quần áo có chút rách nát của mình:
"Tất nhiên là vui, từ nay về sau hoàn toàn không có đối thủ, có thể về nhà cưới vợ, chăm sóc nương tử, không cần phải chạy đông chạy tây nữa. . ."
Chiết Vân Ly chớp chớp mắt, dựa vào vai Dạ Kinh Đường, hỏi:
"Có thể ngày đêm hành hạ các cô nương rồi phải không?"
Dạ Kinh Đường vẻ mặt nghiêm túc hơn một chút, vốn định phủ nhận, nhưng do dự một lúc, vẫn thành thật nói:
"Ừm."
"Hì. . ."
Chiết Vân Ly đấm nhẹ vào vai Dạ Kinh Đường:
"Thiên hạ đệ nhất đúng là khác, háo sắc cũng không cần che giấu. Chẳng qua chỉ là hôn môi, ngủ cùng nhau, theo ta thấy, còn không thú vị bằng nghe tiên sinh kể chuyện."
Dạ Kinh Đường giơ tay lên, ôm Vân Ly vào lòng:
"Chưa thử sao ngươi biết?"
?
Chiết Vân Ly khẽ hừ một tiếng, không bị lừa, quay mặt nhìn ra ngoài trời băng đất tuyết, bắt đầu âm thầm suy tính.

Chương 1668: Vân Ly (5)
Bây giờ con đường giang hồ đã đi đến hồi kết, lần này trở về, chắc chắn sẽ thành hôn.
Chiết Vân Ly bề ngoài không quan tâm, nhưng trong lòng vẫn luôn nghĩ về chuyện này. Trong nhà có nhiều chị em như vậy, khi tổ chức hôn lễ, một mình nàng vào cửa rõ ràng không hợp lý. Mà nếu tất cả mọi người cùng vào cửa, xét theo thứ tự, chẳng phải nàng sẽ thành em út sao?
Chiết Vân Ly tuy không tranh giành những thứ này, nhưng cũng không thể vì không tranh mà ngốc nghếch đứng cuối cùng được. Trước đây luôn bị điểm huyệt ngủ say làm người chịu thiệt, nàng cũng không tiện nói. Giờ đã đến bước cuối cùng rồi, phải làm gì đó chứ. . .
Chiết Vân Ly âm thầm suy nghĩ một lúc, rồi quay đầu lại:
"Kinh Đường ca, ngươi là hậu duệ cuối cùng của Dạ Trì Bộ phải không?"
Dạ Kinh Đường suy nghĩ một lúc rồi nói:
"Nếu là con cháu trực hệ, thì chỉ có mình ta. Nhưng chi phụ chắc vẫn còn một vài người, ví dụ như Quế bà bà của Đông Minh Bộ, lão quốc sư, v. v."
Chiết Vân Ly xoa xoa tay, nghiêm túc nói:
"Điều mà tổ tiên mong muốn nhất, chính là con cháu khai chi tán diệp, hương hỏa thịnh vượng. Bây giờ Dạ Trì Bộ hoang phế như vậy, chỉ còn lại một mình Kinh Đường ca, những bậc tiền bối đã từng trải qua bao gian khổ, nếu trên trời có linh, chắc chắn sẽ rất thất vọng. . ."
Dạ Kinh Đường cũng biết một hậu duệ cô độc trở về, chắc chắn sẽ có cảm giác năm tháng điêu tàn. Thấy Vân Ly nói đến chuyện này, hắn hỏi:
"Hay là chúng ta sửa sang lại thành trại một chút?"
Chiết Vân Ly vội vàng lắc đầu:
"Hai chúng ta dọn dẹp, chẳng phải sẽ dọn đến không biết ngày tháng nào sao. Hơn nữa, dọn dẹp xong mà không có ai đến ở, e rằng càng làm tổ tiên thất vọng hơn. Hay là. . . hay là chúng ta ở đây bái đường, làm cho lão tổ tông xem, để họ ở trên trời vui vẻ một chút?"
". . ."
Dạ Kinh Đường nghe vậy, rõ ràng đã sững người, nhưng ngay sau đó lại cảm thấy đề nghị này vô cùng hợp lý.
Dạ Trì Bộ từ một bộ tộc nhỏ vài nghìn người, dần dần phát triển thành vương triều thống trị Tây Hải, rồi lại thất bại trong trận chiến Liệu Nguyên, cả tộc tuẫn quốc, chỉ còn lại một mình hắn là đứa trẻ mồ côi.
Hắn tuy đã một lần nữa gánh vác lá cờ, cũng đã đến đây, Thỏa Thỏa và Thanh Chỉ cũng đã có hương hỏa, nhưng cuối cùng vẫn chưa thành gia.
Hắn tuy chưa từng ở Dạ Trì Bộ, nhưng trong mắt Thiên Lang Vương và tổ tiên Dạ Trì Bộ, hắn rõ ràng là con cháu của họ.
Dạ Trì Bộ cả tộc bị diệt, đưa hắn ra khỏi chiến trường đến tay nghĩa phụ, cũng là một ân tình không thể tránh khỏi.
Là người con cuối cùng của Dạ Trì Bộ, có thể thành hôn ở quê nhà của bộ tộc, một lần nữa xây dựng gia đình, gieo mầm cho sự tiếp nối của dòng tộc, quả thực là cách tốt nhất để an ủi tổ tiên.
Nghĩ đến đây, Dạ Kinh Đường nhìn sang Vân Ly bên cạnh:
"Nàng chắc chắn muốn bái đường thành thân ở đây?"
Chiết Vân Ly trước nay luôn quyết đoán, nàng đứng dậy, phủi phủi váy:
"Cha mẹ ta đều không còn, cha mẹ ngươi cũng không còn trên đời, về nhà bái hay ở đây bái thì có gì khác nhau, chỉ cần làm cho tổ tiên vui vẻ là được. Đi thôi, đi thôi."
Dạ Kinh Đường cảm thấy cũng có lý. Nghĩa phụ và cả cha mẹ đẻ của hắn đều không còn, về nhà cũng không thể bái Tam Nương và Phạn di.
Vân Ly rõ ràng cũng không thể bái sư phụ và sư nương, những người sẽ cùng vào cửa với nàng. Cả hai đến tận chân trời góc biển, tổ chức hôn lễ ở quê nhà của Dạ Trì Bộ, cũng coi như là một kỷ niệm đẹp độc nhất của Vân Ly.
Vì thế, Dạ Kinh Đường cười, cũng đứng dậy, cùng Vân Ly ra ngoài trời băng đất tuyết, hỏi:
"Chúng ta bái thế nào?"
Chiết Vân Ly hà hơi ra sương, nhìn trái nhìn phải, rồi đến trước một ngôi nhà lớn đối diện với Thiên Nhai Phong, sửa sang lại quần áo, quỳ hai gối xuống đất, rồi vỗ vỗ vào bên cạnh:
"Nơi này chắc là từ đường, ở đây đi."
Dạ Kinh Đường quỳ bên cạnh Vân Ly, được bao bọc bởi vô số công trình cổ kính, ngước mắt nhìn lên đỉnh núi hùng vĩ, cảm giác như được vô số ánh mắt dõi theo, tâm trí cũng tĩnh lặng lại trong khoảnh khắc này.
Điểu Điểu không có việc gì làm, lúc này cũng nhảy đến bên cạnh, ra vẻ làm người chủ lễ, bắt đầu:
"Chít chít chít chít!"
Chiết Vân Ly vốn đang thản nhiên, nhưng khi quỳ ngay ngắn bên nhau, mới phát hiện mình có chút không kiểm soát được tình hình. Ánh mắt nàng lộ ra vài phần căng thẳng, liếc nhìn Dạ Kinh Đường rồi hỏi:
"Tiếp theo làm thế nào?"
Dạ Kinh Đường lưng thẳng tắp, nhìn lên ngọn núi, suy nghĩ một chút, rồi giơ tay phải lên, cao giọng nói:
"Ta, Dạ Kinh Đường, từ nhỏ lưu lạc tha hương, tuy không có tình thân, nhưng mang trong mình huyết mạch Dạ Trì Bộ, nhận ơn che chở của cả tộc.
"Nay Bắc Lương sắp diệt, Tả Hiền Vương đã chết, tuy không thể cứu vãn kiếp nạn xưa, nhưng cũng đã báo được mối thù sâu hận này, mong các bậc phụ lão Dạ Trì Bộ trên trời có linh thiêng được an nghỉ.
"Hôm nay, ta cùng vị hôn thê Vân Ly đến đây, nguyện dưới sự chứng kiến của các bậc tiền bối, cùng Vân Ly kết thành vợ chồng, lập trời làm chứng, đời này không rời không bỏ, dù không thể trường sinh đắc đạo, cũng nguyện bên nhau đến bạc đầu."
Chiết Vân Ly thấy Dạ Kinh Đường nói năng trang trọng, vẻ mặt cũng trở nên nghiêm túc, giơ tay phải lên:
"Ta, Chiết Vân Ly, từ nhỏ mất cả cha lẫn mẹ, được sư phụ sư nương nuôi lớn. Mối thù lớn đã được Kinh Đường ca báo, công pháp thông thần cũng do Kinh Đường ca dạy. Quen biết hai năm, tình cảm nảy sinh, hôm nay nguyện lấy thân báo đáp, gả cho Kinh Đường ca làm vợ, vì Dạ Trì Bộ nối dõi tông đường, đời này không rời không bỏ, không oán không hối. Các vị tiền bối nếu trên trời có linh, xin hãy an nghỉ."
Dứt lời, Chiết Vân Ly chống hai tay xuống đất, nghiêm túc lạy ba lạy về phía dãy núi hùng vĩ.
Dạ Kinh Đường cũng làm như vậy.
Điểu Điểu đứng bên cạnh, có lẽ cảm thấy mình không được tham gia, cũng nhảy đến trước mặt, làm một động tác phượng hoàng gật đầu ba cái.
Sau khi lạy xong, hòn đá trong lòng Chiết Vân Ly như được trút xuống, ánh mắt cũng trở nên có chút kỳ lạ. Nàng quay đầu nhìn sang Điểu Điểu bên cạnh:
"Ngươi lạy cái gì? Muốn giành làm nha hoàn hồi môn với Bình Nhi à?"
"Chít?"
Điểu Điểu dang rộng đôi cánh, ý tứ có lẽ là – Đường đường là người của Dạ Trì Bộ, vậy Điểu Điểu là chim của Dạ Trì Bộ, lạy tổ tiên một cái không được sao?
Dạ Kinh Đường giơ tay xoa đầu Điểu Điểu, rồi đỡ Vân Ly dậy, giúp nàng phủi váy:
"Từ nay về sau, nàng là nương tử của ta rồi nhé."
Chiết Vân Ly có lẽ vì quá quen thuộc, nên có chút không quen, nhưng trước mặt liệt tổ liệt tông, lúc này vẫn giữ vẻ mặt đoan trang:
"Tướng công. . . ca."
"Tướng công ca là cách xưng hô gì chứ? Nếu không quen, nàng có thể gọi là phu quân."

Chương 1669: Vân Ly (6)
"Hì, sến quá, cứ vậy đi, cũng có người gọi tướng công là ca ca mà. Kinh Đường ca ca, đi thôi."
Dạ Kinh Đường cảm thấy cách xưng hô này cũng không tệ, liền kéo Vân Ly trở về nhà đá.
Mùa đông ngày dài đêm ngắn, bận rộn nửa ngày, trời đã dần tối.
Dạ Kinh Đường dựa bên lò lửa, vốn định luyện công hồi phục sức lực, nhưng luôn cảm thấy thiếu thiếu gì đó.
Chiết Vân Ly ngoan ngoãn dựa vào bên cạnh, ánh mắt đảo qua đảo lại, rồi lại gãi gãi Điểu Điểu, tóm lại là đứng ngồi không yên.
"Vân Ly."
"Ừm?"
"Đã bái đường rồi, vậy thì. . ."
Vẻ mặt Chiết Vân Ly có chút phức tạp, liếc nhìn Dạ Kinh Đường:
"Chúng ta không phải đang an ủi liệt tổ liệt tông sao?"
"Ý là lời thề không tính?"
"Sao có thể không tính, chỉ là. . . chúng ta không thể nào ở đây động phòng chứ?"
Dạ Kinh Đường thấy Vân Ly đã nói thẳng, cười:
"Ta cũng không nghĩ vậy, nhưng bái đường là phải theo quy trình, không làm xong, luôn cảm thấy có chút tiếc nuối."
"Kinh Đường ca chính là nghĩ như vậy, ta còn không biết tính ngươi sao."
Ánh mắt Chiết Vân Ly lóe lên vài cái, có chút muốn ra ngoài bình tĩnh lại, nhưng cuối cùng vẫn không động. Do dự một lúc, nàng còn gảy gảy Điểu Điểu đang sưởi ấm:
"Điểu Điểu, ngươi ra ngoài canh gác, có ai đến thì kêu một tiếng."
"Chít? !"
Điểu Điểu nhìn ra ngoài trời tuyết đang rơi ngày càng dày, cảm thấy Hà Bao Đản chắc là bị điên rồi.
Nhưng nghe thấy "về nhà ta cho ăn bướu lạc đà nướng", lại không còn ý kiến gì, lon ton chạy ra ngoài.
Dạ Kinh Đường đợi Điểu Điểu ra ngoài, cũng quay đầu lại, nhìn khuôn mặt được ánh lửa chiếu rọi.
So với lần đầu gặp mặt, Vân Ly rõ ràng đã thay đổi rất nhiều. Gương mặt trái xoan vẫn đầy linh khí, nhưng lông mi đã dài, môi son mềm mại, đã từ một cô bé trở thành một thiếu nữ thanh xuân đang hé nụ.
Nàng mặc một chiếc váy hiệp nữ màu đen xanh, tuy không dịu dàng như váy nhu, nhưng lại có thêm vài phần anh tư hiên ngang. Vạt áo phồng lên càng trở thành một điểm nhấn, dáng người và khí chất có chút giống như Băng Thỏa Thỏa và Ngưng Nhi hòa lại, tính cách thì lại có chút giống Thủy Nhi.
Ngày thường Vân Ly tinh quái, nhưng lúc này hai người ở chung một phòng, rõ ràng có chút xấu hổ. Đôi mắt phản chiếu ánh lửa khẽ chớp, liếc hắn một cái rồi không nhịn được mở lời:
"Tướng công ca, ngươi cứ nhìn chằm chằm ta làm gì vậy?"
Dạ Kinh Đường giơ tay ôm lấy vai nàng:
"Xem nương tử của ta xinh đẹp đến nhường nào chứ."
"Ai. . ."
Chiết Vân Ly khẽ cắn môi dưới, muốn chạy trốn lại cảm thấy mình không thể yếu đuối thêm nữa, muốn nói gì đó lại không biết bắt đầu từ đâu. Cuối cùng, nàng dứt khoát đau dài không bằng đau ngắn, dựa vào lòng hắn:
"Ta còn vội về nữa, ngươi đột nhiên biến mất, sư phụ và mọi người biết chắc chắn sẽ lo lắng."
Nói rồi, nàng ngẩng đầu lên, góp lại gần hôn một cái.
Dạ Kinh Đường mắt đầy ý cười, ôm lấy bắp chân, đặt Vân Ly ngồi lên đùi mình, tay tự nhiên sờ đến thắt lưng, vẻ mặt lại khá nghiêm túc:
"Cảm thấy trước đây rất có lỗi với nàng."
Chiết Vân Ly không dám cúi đầu nhìn, chỉ nhìn vào lò lửa:
"Đâu có, ta đều biết, chỉ là không muốn nói thẳng, nên mới bị điểm huyệt ngủ say."
"Ta không nói chuyện đó, mà là chuyện trước đây gắp thức ăn cho nàng, món thịt xào mặn như vậy mà ta lại nỡ gắp vào bát nàng. . ."
"?"
Vẻ mặt thẹn thùng của Chiết Vân Ly cứng lại, hai mắt híp lại, quay đầu nhìn Dạ Kinh Đường:
"Ngươi, kẻ vô lương tâm này, còn biết sao? !"
"Ai, cuối cùng nàng cũng gắp cho ta mà, chúng ta huề nhau. . ."
"Huề cái gì, ta là con gái, ngươi phải chăm sóc ta chứ? Về nhà ta làm cho ngươi một món thịt xào, ngươi phải ăn hết, nếu không chuyện này không qua được. . ."
"Ha ha, được."
Sột soạt. . .
Chỉ qua vài câu nói, vạt áo đã bung ra.
Chiết Vân Ly đã sớm tiếp xúc với những chiếc áo lót của tiệm nhà họ Phạn. Vì sư nương và Lục di thích mặc, nên nàng tự nhiên cũng học theo, mua rất nhiều.
Lúc này, trên người nàng là một chiếc áo lót màu trắng ấm. Tuy không nóng bỏng như của Lục di, nhưng miếng vải tam giác bao bọc lấy ngọn núi Nam Tiêu nhỏ, ở giữa còn có hoa văn khoét rỗng, có thể lờ mờ thấy được khe núi, vẫn vô cùng quyến rũ.
Sắc mặt Chiết Vân Ly đỏ bừng, nhưng vẫn cố gắng trấn tĩnh. Nàng nhìn khuôn mặt Dạ Kinh Đường, phát hiện ánh mắt hắn đang nhìn xuống, liền dùng đầu đỡ dậy:
"Có gì đẹp mà nhìn?"
Dạ Kinh Đường khá bất đắc dĩ, nhưng cũng không cố nhìn, cúi đầu góp về phía đôi môi đỏ mọng, tay thì áp vào vùng eo bụng phẳng lì, rồi lại lướt lên trên, luồn vào dưới vạt áo lót, nắm lấy một khối mềm mại như mây.
"Ưm. . ."
Chiết Vân Ly khẽ run lên, vội vàng tách ra một chút:
"Tay ngươi lạnh quá!"
"Ồ, vậy sao."
Dạ Kinh Đường vội vàng rút tay ra, dùng sức xoa xoa, rồi lại hơ trên lò lửa, mới đặt vào lại.
Chiết Vân Ly mặt đỏ như máu, bị trêu chọc vài cái, cũng có chút hoang mang. Vì ngại để Dạ Kinh Đường nhìn lung tung, nàng liền góp lại gần ôm lấy cổ hắn, đôi môi họ hòa vào nhau.
Xèo xèo. . .
Trời đã tối, gió tuyết mịt mù che khuất cả trời đất.
Trong nhà đá, ánh lửa chập chờn, khiến thành trại đã bỏ hoang nhiều năm lại có thêm một chút hơi người. Tuy ánh lửa yếu ớt, nhưng dường như đã làm cho cả thành trại sống lại.
Dù sao, một vùng đất vô chủ và một vùng đất vẫn còn hậu duệ, hoàn toàn là hai khái niệm khác nhau.
Sau khi ánh lửa chập chờn một lúc lâu, giữa màn gió tuyết, lại có tiếng nói vang lên.
Dạ Kinh Đường nằm trong nhà đá, ôm lấy Vân Ly đang cắn răng chịu đựng, nhẹ nhàng vuốt ve lưng nàng:
"Thả lỏng đi, đừng căng thẳng."
Chiết Vân Ly mặt đỏ đến tận cổ, nằm trên ngực Dạ Kinh Đường, trên lưng còn đắp quần áo của hai người, nhỏ giọng lẩm bẩm:
"Điểu Điểu nghe thấy thì làm sao. . . Ngươi nhanh lên đi, có chút khó chịu."
"Nhanh hơn sẽ càng khó chịu, nàng không chịu nổi đâu."
"Sư nương và Hoa tiểu thư đều chịu được, ta lại không chịu nổi sao?"
Chiết Vân Ly đối mặt với sự quan tâm, lại bị khơi dậy lòng hiếu thắng. Thấy Dạ Kinh Đường không nỡ ra tay mạnh, nàng còn uất ức nói:
"Hay là Kinh Đường ca ca, cảm thấy muội muội ta không bằng các chị ở nhà, nên thấy nhàm chán rồi?"
?
Dạ Kinh Đường không ngờ Vân Ly đến lúc này mà còn có tâm trí nói những lời này, liền ngồi thẳng dậy, đối mặt với nàng:
"Sao có thể, chỉ là thương nàng thôi."
Chiết Vân Ly đối mặt có chút xấu hổ, nhưng vẫn ưỡn ngực ngẩng đầu:
"Ngươi tưởng ta là cô bé yếu đuối, cần ngươi thương hại sao? Có chiêu gì cứ dùng ra đi."
Dạ Kinh Đường lắc đầu cười nhẹ, ánh mắt trở nên nghiêm túc, nhìn vào đôi mắt long lanh của Vân Ly:
"Nương tử."
"Tướng công ca. . . A. . ."
Lời còn chưa dứt, trong nhà đá đã vang lên một tiếng kêu đau khe khẽ.
Chiết Vân Ly chưa từng trải qua chuyện này, làm sao có thể chống đỡ. Nàng nằm trên vai Dạ Kinh Đường, nhắm mắt khẽ cắn môi dưới, bắt đầu thuận theo dòng nước.
Dạ Kinh Đường hiển nhiên cũng không vội vàng, chỉ dịu dàng như nước an ủi, góp vào tai nàng thì thầm:
"Không cậy mạnh nữa à?"
"Ừm. . . Hừ!"
"Ha ha. . ."
Ngôi nhà đá với ánh lửa lập lòe, dần dần vang lên những âm thanh kỳ lạ, rồi lại bị gió tuyết che lấp. . .

Chương 1670: Hai Chiều (1)
Mặt trời mọc ở phía đông, ánh bình minh vàng rực chiếu lên vách núi, tuyết đọng trong thành trại dưới chân núi lại dày thêm vài phần.
Điểu Điểu với bộ lông trắng như tuyết, ngồi trên nóc nhà đá, gần như hòa làm một với tuyết. Vì xung quanh ngoài tuyết ra không còn gì khác, nó đã ngủ nướng từ lúc nào.
Trong nhà đá bên dưới, cánh cửa gỗ cũ kỹ đã đóng lại, lò lửa đã tắt, khiến nhiệt độ giảm xuống nhanh chóng, thêm vài phần hơi lạnh.
Dạ Kinh Đường nằm trên áo choàng, trong lòng ôm lấy Vân Ly với thân hình thon dài, cả hai cùng đắp chung quần áo.
Có lẽ vì hơi lạnh, Vân Ly đang ngủ say, nép chặt vào lòng hắn, má cũng áp vào ngực, trên mặt còn vương chút ửng hồng.
Dạ Kinh Đường hai tay ôm lấy Vân Ly, cả đêm không ngủ. Sau khi để Vân Ly làm tân nương, hắn liền ôm nàng yên lặng luyện công, hồi phục lại thể phách đã trống rỗng.
Nhận thấy trời đã sáng, trong phòng lạnh đi, Dạ Kinh Đường mới mở mắt, cúi đầu nhìn vào lòng:
"Vân Ly?"
"Ừm. . . Hửm? !"
Chiết Vân Ly mơ màng đáp một tiếng, nhưng ngay sau đó lại nhận ra có điều không ổn. Gương mặt nàng rõ ràng cứng lại, rồi mở mắt ra.
Bốn mắt nhìn nhau, gương mặt tuấn tú quen thuộc hiện ra trước mắt.
? !
Chiết Vân Ly có lẽ còn chưa tỉnh ngủ, phản ứng đầu tiên là trợn to mắt, bật dậy ôm lấy ngực, đáy mắt lộ vẻ xấu hổ và vội vàng.
Nhưng ngay sau đó, Chiết Vân Ly lại nhớ ra hôm qua đã bái đường, hai người ngủ cùng nhau là chuyện đương nhiên. Vẻ mặt nàng lại chuyển sang ngại ngùng, kéo váy lên quấn lấy người:
"Sao trời đã sáng rồi. . ."
Dạ Kinh Đường ngồi dậy, giúp Vân Ly kéo lại cổ áo:
"Đói không?"
"Chít? !"
Vừa dứt lời, trên nóc nhà đã có tiếng lẩm bẩm, rồi có thứ gì đó rơi xuống từ mái nhà, bắt đầu đá cửa ở bên ngoài:
Cộc cộc cộc. . .
Chiết Vân Ly vừa mới tân hôn, lúc này rõ ràng cũng giống như một cô dâu mới về nhà chồng, có chút ngại ngùng.
Nghe thấy tiếng động của Điểu Điểu, Chiết Vân Ly mới lấy lại được vẻ mặt thường ngày, quay đầu nói:
"Được rồi, được rồi, sắp ra đây."
"Chít!"
. . .
Dạ Kinh Đường biết Điểu Điểu canh gác cả đêm, chắc chắn đã đói lắm rồi. Hắn lắc đầu cười, cũng không trì hoãn, nhanh chóng mặc lại áo choàng.
Sau khi mặc xong quần áo, sự ngượng ngùng trong lòng Chiết Vân Ly mới dần tan đi. Nàng nhìn Dạ Kinh Đường với bộ áo choàng rách nát, khẽ ho một tiếng:
"Ừm. . . Kinh Đường ca, chúng ta bây giờ về sao?"
Dạ Kinh Đường cầm lấy binh khí đeo vào hông, có vẻ không hài lòng:
"Vẫn gọi là Kinh Đường ca à?"
"Tướng công ca."
"Ai."
Dạ Kinh Đường cảm thấy cách xưng hô này cũng khá hay, nên không sửa lại. Hắn quay người mở cánh cửa gỗ cũ kỹ, ánh bình minh chói mắt chiếu vào, hắn phải dùng tay che lại một chút:
"Hôm qua tán công không còn một giọt, nơi này linh khí lại mỏng manh, chắc phải đi bộ một đoạn, hồi phục rồi mới bay về được."
Người thường kiệt sức, ăn no uống đủ nghỉ ngơi một đêm là gần như hồi phục.
Nhưng thực lực của Dạ Kinh Đường đã mạnh đến mức có thể dời non lấp biển, theo quy luật bảo toàn năng lượng của trời đất, muốn hồi phục rõ ràng không đơn giản chỉ là ngủ một giấc, mà còn phải hấp thu rất nhiều tinh hoa của nhật nguyệt từ trời đất.
Chiết Vân Ly cũng hiểu, nhưng miệng vẫn tỏ ra quan tâm, hỏi:
"Kinh Đường ca ca có phải tối qua mệt lắm không? Hay là ngươi nằm thêm một lúc nữa đi?"
?
Dạ Kinh Đường cảm thấy tiểu Vân Ly này thật là nghịch ngợm, vừa mới vào cửa đã dám trêu chọc hắn. Hắn cũng không chiều, ôm lấy eo Vân Ly, cúi đầu hôn hai cái:
"Được, vậy ngủ thêm một lát."
"Chít? !"
Chiết Vân Ly còn chưa kịp phản ứng, Điểu Điểu ở ngoài cửa đã đói cả đêm, bắt đầu sốt ruột, nhảy vào cắn lấy ống quần Dạ Kinh Đường, dùng sức kéo ra ngoài.
Dạ Kinh Đường thấy vậy cũng đành thôi, kéo Vân Ly cùng ra ngoài, bắt đầu tìm kiếm thức ăn và nước uống trong cánh đồng tuyết vô tận, đồng thời đi về phía đông nam.
Chiết Vân Ly vác trường đao, sau khi ra khỏi thành trại, còn quay đầu lại nhìn ngọn núi hùng vĩ và những công trình bên dưới, cuối cùng lại đi thêm vài bước, nhảy lên lưng Dạ Kinh Đường, hỏi:
"Tướng công ca, trước đây ở nhà, ngươi có phải thường xuyên cùng Lục di, nữ vương gia các nàng. . ."
?
Dạ Kinh Đường không ngờ Vân Ly lại hỏi chuyện này, để giữ hình tượng, hắn dịu dàng nói:
"Cũng không phải thường xuyên, chỉ là thỉnh thoảng gặp chuyện lớn, sẽ cùng nhau uống rượu ăn mừng, rồi cùng nhau nghỉ ngơi."
"Hì. . ."
Chiết Vân Ly bây giờ cũng coi như là người từng trải, không dám nghĩ đến cảnh nhiều người cùng nhau làm loạn, thật là xấu hổ. Nhưng trong nhà ngoài Lục di ra, những người khác dường như đều kín đáo hơn nàng, nghĩ rồi vẫn nói:
"Vậy lần này về, chắc cũng phải ăn mừng một phen. Ta cũng tò mò, sư nương bình thường thanh cao thoát tục, không ăn nhân gian khói lửa, khi cùng nhau ăn mừng, sẽ ra sao nhỉ. . ."
"?"
Dạ Kinh Đường bị Vân Ly nói đến mức có chút ngại ngùng, thấy Vân Ly tò mò, còn thay Ngưng Nhi giải thích một câu:
"Ngưng Nhi trong ngoài như một, cùng nhau uống rượu ăn mừng, thực ra cũng rất ghét ta, là ta mềm nài cứng ép lôi kéo, mới tham gia. . ."
Chiết Vân Ly cảm thấy sư nương đúng là có tính cách như vậy, vốn còn định hỏi sư phụ, nhưng sau lưng bàn tán về sư trưởng không phải là hành vi tốt, cuối cùng đành thôi, chuyển sang hỏi:
"Vậy Lục di thì sao? Có phải rất biết chơi không?"
"Ờ. . . sau này nàng sẽ biết."
"Phạn di cứ nói Lục di là yêu nữ, cả ngày không đứng đắn, nhưng Lục di trước mặt ta, luôn là dáng vẻ đoan trang, ổn trọng. Lần này về, ba chúng ta chắc phải nói chuyện một phen, ta cũng muốn xem xem không đứng đắn đến mức nào. . ."
"Ha ha. . ."
Dạ Kinh Đường cảm thấy Vân Ly sau khi vào cửa đã hoàn toàn thả lỏng, hắn dường như có chút không chống đỡ nổi. Trong lòng thậm chí còn nghĩ, Thủy Nhi vô pháp vô thiên, sau này e rằng cũng phải chịu thiệt.
Nhưng những chuyện này, bây giờ suy nghĩ rõ ràng không thích hợp. Dạ Kinh Đường lúc này cũng chỉ lắc đầu cười, nghiêm túc dẫn theo Điểu Điểu, bắt đầu tìm kiếm con mồi trên cánh đồng tuyết. . .
. . .
Phía bên kia, Lương Châu.
Cộc cộc cộc. . .
Một con ngựa hồng rực như than, phi nước đại qua cánh đồng tuyết vô tận, hướng về phía Tây Hải.
Trên lưng ngựa, Tiết Bạch Cẩm đội nón lá che gió sương, ánh mắt có ba phần lo lắng.
Phía sau, Lạc Ngưng khoác một chiếc áo lông cáo màu bạc, hai tay ôm lấy Tiết Bạch Cẩm, cũng bọc nàng trong áo lông, cằm đặt lên vai, ánh mắt cũng đầy lo lắng.

Chương 1671: Hai Chiều (2)
Thiên địa dị tượng do Dạ Kinh Đường gây ra, không chỉ có hồ Thiên Lang mới thấy được, mà ráng mây đỏ vạn dặm đã chiếu sáng cả vùng đất Bắc Cương. Ở tận Nhai Sơn cũng có thể thấy bầu trời tây bắc hóa thành màu vàng đỏ. Những cao thủ đã bước vào Võ Thánh như Tiết Bạch Cẩm, cũng cảm nhận được phía tây bắc có dị động không rõ.
Trong cả hai triều Nam Bắc, người có thể gây ra thiên tượng khoa trương như vậy, không cần nghĩ cũng biết chỉ có một mình Dạ Kinh Đường.
Tiết Bạch Cẩm đang ở kinh thành dưỡng thai, tuy không biết tây bắc đã xảy ra chuyện gì, nhưng vẫn cảm nhận được Dạ Kinh Đường đã gặp chuyện. Không chút do dự, nàng đã cướp con ngựa quý của Nữ Đế, từ Vân Châu ngày đêm phi nước đại đến đây.
Con Yên Chi Hổ dưới háng này là mã vương của vùng tái ngoại, sức bật và sức bền đều kinh người. Nhưng khoảng cách đến Tây Hải quá xa, chạy một ngày một đêm mà vẫn chưa đến biên quan, nhưng tin tức từ hồ Thiên Lang đã truyền đến.
Lạc Ngưng tuy rất tin tưởng vào khả năng của Dạ Kinh Đường, nhưng lúc này vẫn đầy lo lắng, vừa phi ngựa vừa hỏi:
"Tiểu tặc hắn sẽ không giống Phụng Quan Thành, thành tiên rồi chứ?"
Tiết Bạch Cẩm biết Dạ Kinh Đường có bản lĩnh thành tiên, nhưng cũng biết hắn quan tâm gia đình hơn. Nếu thành tiên mà phải bỏ lại tất cả hồng nhan tri kỷ ở trần gian, thì dù đã thành, e rằng hắn cũng sẽ từ bỏ trường sinh mà chạy về.
Nghe Ngưng Nhi lo lắng hỏi, Tiết Bạch Cẩm vẫn bình tĩnh, đáp:
"Gây ra thiên địa dị tượng như vậy, từ xưa đến nay chưa từng nghe thấy, chắc chắn là thành tiên rồi. Nhưng Dạ Kinh Đường ngộ tính cao lại thông minh, nhất định sẽ quay về, không cần lo lắng."
Lạc Ngưng làm sao có thể không lo lắng. Dù là Ngô Thái Tổ hay Thủy Đế, chỉ cần là người thành tiên trong lịch sử, đều chưa từng quay lại. Điều này cho thấy tiên nhân muốn hạ phàm chắc chắn có trở ngại. Mà Dạ Kinh Đường dù có thể quay về, để vượt qua trở ngại đó, e rằng cũng phải mất nhiều năm tu luyện.
Tục ngữ có câu "trên trời một ngày, dưới đất một năm", lỡ như. . .
Lạc Ngưng càng nghĩ càng sợ, thậm chí có chút sốt ruột:
"Nếu hắn không về được thì sao?"
Tiết Bạch Cẩm vẫn bá khí như mọi khi, đáp:
"Ta đã là Võ Thánh, cách thành tiên cũng chỉ một bước chân. Hắn mà không về, ta sẽ đưa nàng ra ngoài tìm hắn, gặp mặt rồi đánh cho một trận chết đi sống lại. . ."
". . ."
Lạc Ngưng chớp chớp mắt, cảm thấy Bạch Cẩm thật sự có bản lĩnh này, trong lòng cũng yên tâm hơn nhiều, nghĩ rồi lại nói thêm một câu:
"Với tính cách của tiểu tặc, nếu thật sự ra ngoài, không biết sẽ lại làm hại bao nhiêu tiên nữ. . . Chúng ta đều là người phàm, lỡ bị xem thường. . ."
"Vậy thì chúng ta về, hắn thích ở lại hay không thì tùy. . ."
"Với tính cách của tiểu tặc, chắc vẫn sẽ giữ chúng ta lại. . ."
. . .
Hai vợ chồng cứ thế nói nhảm, phi ngựa về phía quan ngoại.
Trên con đường dịch trạm ở phía xa, lại là một cảnh tượng khác.
Khi sự việc ở hồ Thiên Lang xảy ra, tin tức về dị tượng ở tây bắc nhanh chóng lan truyền khắp Nam Bắc. Nữ Đế và những người khác hiển nhiên cũng đoán được rằng Dạ Kinh Đường, người nói "đi rồi về ngay", có thể đã gặp chuyện.
Đã đi đến cuối con đường giang hồ, Nữ Đế hiển nhiên lo lắng Dạ Kinh Đường sẽ gặp bất trắc vào lúc này. Nàng lập tức cầm binh khí, muốn đến Tây Hải chi viện, kết quả ra cửa nhìn – Ngựa của trẫm đâu? !
Phát hiện ra nữ thổ phỉ Tiết Bạch Cẩm đã cưỡi mất con ngựa quý độc nhất của mình, Nữ Đế tự nhiên nổi trận lôi đình, nhưng cũng không còn cách nào khác, đành phải đi theo đường dịch trạm để đuổi theo. Tuy ngựa chậm hơn một chút, nhưng dọc đường có thể đổi ngựa không cần dừng lại, tốc độ tổng thể cũng không kém bao nhiêu.
Lúc này, trên con đường dịch trạm truyền tin quân sự, Nữ Đế cầm trường thương phi ngựa, Toàn Cơ chân nhân và Đông Phương Ly Nhân theo sau. Sau một thời gian dài bôn ba, Đông Phương Ly Nhân, người có võ công kém hơn nhiều, rõ ràng đã có chút mệt mỏi, nhưng vẫn cắn răng kiên trì.
Nữ Đế lo lắng cho sự an nguy của Dạ Kinh Đường, chạy xa như vậy cũng có chút tức giận, dọc đường nói:
"Con mụ chết tiệt này, ngay cả ngựa của trẫm cũng dám lấy, đợi nó sinh con xong, ta nhất định phải treo nó lên đánh ba ngày ba đêm. . ."
Toàn Cơ chân nhân nhận ra tình hình không ổn, lúc này cũng không còn vẻ yêu diễm nữa. Thấy môi của Ly Nhân bên cạnh đã đông đến xanh tím, nàng nhíu mày nói:
"Tình hình của Dạ Kinh Đường lần này không ổn, có thể đã đi ra sau Thiên Nhai Sơn. Ngươi qua đó cũng vô dụng, để ta và Ngọc Hổ qua là được. Tam Nương, Thái hậu các nàng nghe tin, chắc chắn cũng sẽ đến đây. Ngươi ở Hồng Hà trấn chờ họ, bảo họ đừng chạy lung tung, tránh xảy ra chuyện. Ta và Ngọc Hổ qua xem rồi về ngay."
Toàn Cơ chân nhân tuy chưa làm được việc gì lớn, nhưng kinh nghiệm lại vô cùng phong phú. Nàng không chỉ từng đến Đông Hải, mà còn từng leo lên Thiên Nhai Sơn, thậm chí còn đến cả biển mây vô tận sau núi.
Nhưng môi trường phía sau Thiên Nhai Sơn rất đặc biệt, mây mù che khuất trời đất, không thấy đường đi, cũng không biết kéo dài bao xa. Đi quá sâu mà thiếu lương thực, rất có thể sẽ chết đói, nên nàng đành phải quay về.
Lần này biết Dạ Kinh Đường có thể đã đi ra sau núi, Toàn Cơ chân nhân còn đặc biệt mang theo một túi lương đan lớn, đủ cho nàng chống đỡ vài tháng. Nhưng về việc có thể đi ra khỏi Thiên Nhai Sơn hay không, trong lòng nàng vẫn không chắc chắn, rõ ràng không thể để cho cô bé ngốc đi theo.
Đông Phương Ly Nhân tuy lo lắng cho sự an nguy của Dạ Kinh Đường, nhưng võ công đến lúc cần mới thấy ít. Với công phu mèo cào của mình, ngoài việc làm vướng chân sư phụ và tỷ tỷ, hoàn toàn không có tác dụng gì. Lúc này, nàng chỉ có thể tuân theo sư mệnh, dặn dò:
"Hai người cẩn thận một chút, nếu không được thì đừng tìm lung tung nữa. Dạ Kinh Đường bản lĩnh lớn, dù có bị thần tiên trên trời bắt đi, hắn cũng có thể giết đường quay về."
Nữ Đế cũng tin vào bản lĩnh của Dạ Kinh Đường, để an ủi muội muội, nàng đáp:
"Ta chủ yếu lo con mụ Tiết Bạch Cẩm kia chạy lung tung động thai khí. Ngươi cứ đến Hồng Hà trấn chờ trước, ta đuổi kịp Tiết Bạch Cẩm rồi về."
Cộc cộc cộc. . .
Trong lúc ba người nói chuyện, ngựa đã phi nước đại, biến mất ở cuối con đường.
Không lâu sau đó, Thanh Hòa Tam Nương dẫn theo Thái hậu Thanh Chỉ, người nhất quyết không chịu ở nhà chờ, từ phía sau đuổi theo, rồi lại theo dấu chân trên tuyết, đuổi về phía Hắc Thạch quan. . .
. . .

Chương 1672: Hai Chiều (3)
Trong khi các bà vợ đang lo lắng cho sự an nguy của Dạ Kinh Đường, vội vã chạy về phía Tây Hải, thì Dạ Kinh Đường, người đứng đầu một nhà, lúc này lại nhàn nhã hơn nhiều.
Bắc Hoang, đúng như tên gọi, là một vùng hoang dã rộng lớn ở phía bắc, khắp nơi đều là khu không người ở. Tuy không thích hợp để định cư, nhưng cũng có không ít động vật sinh sống.
Đêm xuống, bên bờ sông băng của cánh đồng tuyết Bắc Hoang, một đống lửa trại được đốt lên.
Xác của mười mấy con sói nằm ngổn ngang trên tuyết. Dạ Kinh Đường thở ra hơi trắng, ngồi xổm trên đất dùng dao xẻ thịt sói.
Điểu Điểu thì đứng trước mặt, há mỏ, không nhúc nhích, như một người tuyết nhỏ, chờ Dạ Kinh Đường cho ăn.
Chiết Vân Ly đặt những cành cây khô đã tìm được lên đống lửa, rồi dùng một cành cây xiên một miếng thịt, đặt lên lửa nướng, nghĩ rồi lại hỏi:
"Tướng công ca, thịt sói có ngon không?"
Dạ Kinh Đường thành thạo cắt thịt, nghe vậy đáp:
"Trước đây ở Lương Châu đã ăn rồi, nhưng ở đó là sài lang, to bằng con chó, cũng không có thịt mấy, không ngon lắm. Con sói tuyết này to như con bê, thịt chắc là hơi dai, hầm nhừ thì được, chứ nướng chắc không ngon lắm. . . Nào, thử xem."
"Chít. . ."
Điểu Điểu vội vàng đón lấy miếng thịt tươi được đưa tới, nuốt chửng, rồi lắc đầu như trống bỏi, ý bảo – bình thường.
Đã vào đông, Dạ Kinh Đường cũng không tìm được con mồi nào khác. Vị dù có bình thường, cũng ngon hơn lương đan. Hắn vẫn cầm mấy cân thịt, đến bên đống lửa ngồi xuống, xiên vào que gỗ bắt đầu nướng, rồi lại đến bên bờ sông đã đóng băng, dùng dao phá băng.
Chiết Vân Ly hơi lạnh, ôm lấy Điểu Điểu chạy tới sưởi ấm, thấy vậy nghi hoặc hỏi:
"Làm gì vậy?"
"Xây một cái nhà."
"Xây nhà?"
Dạ Kinh Đường không giải thích nhiều, chỉ dùng dao cắt những tảng băng thành hình vuông, rồi từng khối một bê lên, đặt trên tuyết. Sau đó, hắn lại dùng những tảng băng đã lấy ra, xếp quanh đống lửa, dần dần tạo thành một ngôi nhà băng hình bán nguyệt.
Công trình này người thường chắc không làm được, nhưng với thực lực của Dạ Kinh Đường, phá băng lấy gạch dễ như trở bàn tay, cũng không tốn nhiều thời gian.
Chiết Vân Ly dần dần bị tường băng bao bọc, ngước mắt lên có chút do dự hỏi:
"Ngươi chắc là nó không tan chứ? Có cần dập lửa không?"
"Không cần. Trước đây mùa đông tuyết lớn chặn đường, không đi đâu được, ta đã từng xây nhà băng bên bờ sông Hồng, chắc chắn lắm, chưa đến mùa xuân sẽ không tan. . ."
Dạ Kinh Đường sợ khói không thoát ra được, còn khoan mấy lỗ thông hơi trên đỉnh, rồi mới xuống, từ cái lỗ nhỏ để lại ở lối vào, chui vào trong nhà băng. Lúc này, thịt cũng đã gần chín, bóng loáng, tỏa ra mùi thơm quyến rũ.
Chiết Vân Ly dịch sang bên cạnh, nhường chỗ cho Dạ Kinh Đường, ánh mắt đầy kinh ngạc:
"Kinh Đường ca biết nhiều thứ thật."
"Đó là lẽ tự nhiên."
Dạ Kinh Đường ngồi xuống bên đống lửa, cầm lấy miếng thịt đã nướng xong, xé một miếng cho Điểu Điểu ăn, rồi cùng Vân Ly ăn cơm.
Thiên Nhai Phong cách Vân An thực sự là vạn dặm xa xôi, hai người muốn về ngay cũng không thể. Bây giờ họ vừa đi vừa hồi phục khí hải, đợi đến khi hồi phục hoàn toàn, sẽ một mạch bay về.
Vì sau này cũng không còn việc gì gấp, hai người rõ ràng cũng không vội, định ăn no uống đủ, trời sáng sẽ tiếp tục lên đường.
Có nhà băng che chắn, hơi nóng không bị gió thổi đi, trong nhà tự nhiên ấm hơn nhiều. Ăn mấy cân thịt sói, tuy vị không ngon lắm, nhưng bụng rõ ràng đã no.
Dạ Kinh Đường sau khi ăn no uống đủ, rõ ràng đã có những ý nghĩ khác. Hắn nghiêng đầu nhìn Vân Ly vẫn đang ăn từng miếng nhỏ, cũng không tiện quá chủ động, liền nhìn trái nhìn phải:
"Ta đi tắm một chút."
"Hửm?"
Chiết Vân Ly nhìn ra ngoài trời băng đất tuyết:
"Ngươi không sợ lạnh à?"
"Ta đã đao thương bất nhập, sao có thể sợ lạnh."
Dạ Kinh Đường nói rồi chui ra ngoài, ngay sau đó, từ con sông băng đã bị phá vỡ bên ngoài, có tiếng "tõm" vang lên.
Đêm qua Chiết Vân Ly thực ra rất thoải mái, chỉ là ngại thân phận con gái, không tiện thể hiện ra.
Nghe thấy tiếng nước bắn tung tóe bên ngoài, Chiết Vân Ly nhìn quanh ngôi nhà băng, trong đầu tự nhiên bắt đầu suy nghĩ lung tung. Suy nghĩ một lúc, nàng cúi đầu nhìn Điểu Điểu đang chậm rãi ăn thịt:
"Có phải không ngon không?"
Điểu Điểu có lẽ đã quen ăn sơn hào hải vị, món thịt sói này thực sự không hợp khẩu vị, nghe vậy gật đầu:
"Chít."
"Vậy ngươi tự đi bắt một con thỏ đi, ta nướng cho."
"Chít?"
Điểu Điểu ngẩng đầu lên, vẻ mặt rất kinh ngạc, có ý "Điểu Điểu mà biết tự bắt mồi, còn cần người cho ăn sao?".
Nhưng đường đường là một con mãnh cầm, nói ra mình không biết săn mồi, thật quá mất mặt.
Vì thế, Điểu Điểu do dự một lúc, vẫn chui ra khỏi cửa, bắt đầu tìm kiếm thỏ trên cánh đồng tuyết Bắc Hoang.
Chiết Vân Ly đợi Điểu Điểu ra ngoài, vẻ mặt cũng có chút khác lạ. Nàng sửa sang lại quần áo một chút, rồi tiếp tục sưởi ấm.
Cộp cộp. . .
Đợi một lúc, Dạ Kinh Đường, để trần nửa thân trên chỉ mặc một chiếc quần mỏng, từ bên ngoài chui vào. Tuy nói không sợ nóng lạnh, nhưng trên tóc vẫn còn dính những giọt băng, trông có vẻ lạnh.
Chiết Vân Ly đứng dậy, giúp Dạ Kinh Đường xoa xoa cánh tay, để hắn ngồi bên đống lửa:
"Lạnh không?"
"Cũng được. Điểu Điểu đi đâu rồi?"
"Thịt sói không ngon, đi bắt thỏ rồi. Ta cũng đi tắm một chút, ngươi không được nhìn lén đâu đấy."
Chiết Vân Ly nói xong, cũng chui ra ngoài.
Dạ Kinh Đường vốn định ngăn lại, nhưng với thân hình của Vân Ly, tắm một cái cũng không đến nỗi bị cảm lạnh, nghĩ rồi cũng không nói gì, chỉ xoa tóc cho khô.
Nhưng điều hắn không ngờ là, tiếng nước bắn tung tóe bên ngoài vừa vang lên không lâu, đã có tiếng bước ra khỏi nước, rồi tiếng chân vội vã chạy lại.
Cộp cộp cộp. . .
Dạ Kinh Đường quay đầu nhìn, kết quả thấy một bóng người thon thả trắng nõn, từ lối vào chui vào.
Những đường cong lấp lánh nước rung rinh, con hổ ngọc trắng hồng hào cũng thoáng hiện.
Dạ Kinh Đường mắt mở to hơn một chút, còn chưa kịp nhìn rõ, nàng đã chui vào lòng hắn:
"Hít. . . lạnh chết ta rồi, sao lại lạnh như vậy. . ."
?
Dạ Kinh Đường được sủng ái mà kinh ngạc, thấy vậy tự nhiên ôm lấy Vân Ly, để nàng ngồi trong lòng sưởi ấm, ánh mắt nhìn từ trên xuống dưới:
"Sông đã đóng băng rồi, sao không lạnh được, mau sưởi ấm đi, đừng để bị cảm."
Chiết Vân Ly tuy có những ý nghĩ khác, nhưng lạnh là thật sự lạnh. Lúc này, ngay cả xấu hổ cũng không còn tâm trí để ý, nàng ôm lấy Dạ Kinh Đường run rẩy, ngước mắt lên thấy Dạ Kinh Đường cúi đầu nhìn lung tung, liền che mắt hắn lại:
"Nhìn gì vậy?"
"Ha ha, ta giúp nàng xoa xoa, một lúc sẽ không lạnh nữa. . ."
Nói rồi, Dạ Kinh Đường giơ tay lên xoa khắp người Vân Ly.
Phương pháp này rõ ràng cũng có hiệu quả. Chiết Vân Ly chưa đầy một lát, mặt đã đỏ lên, hơi thở cũng không còn ổn định:
"Tướng công ca."
"Ừm?"
"Ngươi có phải muốn làm chuyện xấu không?"
"Sao có thể, chỉ giúp nàng xoa xoa thôi mà."
"Ngươi xoa ở đâu vậy hả. . ."
"Ha ha. . ."
Chiết Vân Ly không tiện nói thẳng, nên không nói gì nữa, chỉ khẽ cắn môi đỏ, ánh mắt chớp chớp, cuối cùng lại góp lại gần, ôm lấy cổ Dạ Kinh Đường. . .
---

Chương 1673: Cánh cứng rồi (1)
Tuấn mã phi tinh đái nguyệt, dần dần đến được chân núi Đông Minh. Chỉ cần vượt qua dãy núi này là đến được địa phận của Lạc Nhật quần phong, nhưng nơi đây vẫn còn cách Bắc Hoang hàng ngàn dặm.
Tiết Bạch Cẩm và Lạc Ngưng đã ngày đêm bôn ba, người tuy còn chịu đựng được nhưng tuấn mã dưới thân đã đến giới hạn, chỉ còn có thể chạy những bước nhỏ trên nền tuyết.
Tiết Bạch Cẩm tuy cưỡi ngựa của Nữ Đế nhưng cũng không dám thúc ngựa đến chết, thấy vậy bèn xuống ngựa, dắt cương đi bộ. Lạc Ngưng quấn chặt chiếc áo choàng lông cáo, lẳng lặng đi theo sau.
Tuy Dạ Kinh Đường đã mất tích, nhưng việc hắn đánh tan quân tâm Bắc Lương là sự thật. Trên đường đi, hai người đã nghe tin quân Bắc Lương lũ lượt ra hàng, liên quân Tây Hải gần như không gặp chút trở ngại nào, lại có kẻ dẫn đường nên đã thuận lợi vào quan, chiếm được An Tây phủ. Việc thẳng tiến Yến Kinh chỉ còn là vấn đề thời gian.
Các bộ tộc Tây Hải sau khi mất nước đã bị Bắc Lương nô dịch suốt một thế hệ, nay đại thù được báo, tự nhiên ai nấy đều vô cùng phấn khởi. Dù chưa đến Tết nhưng các bộ đã khua chiêng gõ trống, đốt pháo ăn mừng.
Khi Tiết Bạch Cẩm đến gần Đông Minh sơn, đứng trên tuyết nguyên nhìn lên, nàng có thể thấy ánh lửa rực sáng khắp sườn núi, tiếng cười nói và mùi rượu thịt theo gió bay xuống tận chân núi.
Lạc Ngưng ngước mắt nhìn lên, đăm chiêu hỏi:
"Tên tiểu tặc đó sẽ không ở trên núi làm thổ hoàng đế, bắt nạt cô nương nhà Thanh Hòa đấy chứ?"
Lời này hiển nhiên chỉ là một ước vọng tốt đẹp, bởi lẽ Dạ Kinh Đường dù có ở trên Đông Minh sơn hưởng lạc trong tửu trì nhục lâm thì vẫn tốt hơn là mất tích không một chút tin tức.
Tiết Bạch Cẩm lúc này cũng hy vọng Dạ Kinh Đường đang trốn ở nơi nào đó tán tỉnh một cô nương mới, nhưng hắn rõ ràng không phải loại người như vậy. Nàng lắc đầu, khẽ thở dài:
"Thanh Hòa không có ở đây, Dạ Kinh Đường sao có thể ở lại. Theo lời người dân Tây Hải, luồng hào quang đó đã biến mất sau Lạc Nhật quần phong, Dạ Kinh Đường cũng đuổi theo nó, bây giờ không biết ra sao rồi. . . Haiz. . ."
Lạc Ngưng lòng đầy bất an nhưng lại chẳng có cách nào, thấy Bạch Cẩm cũng lo lắng, nàng bèn nắm lấy tay bạn mình:
"Chắc chắn sẽ không sao đâu. Tên tiểu tặc đó lợi hại như vậy, dù bây giờ có ở trong núi đao biển lửa, hắn cũng sẽ ôm Vân Ly bò ra ngoài. Trên đời này không có gì có thể cản được hắn. . ."
Tiết Bạch Cẩm biết nói thêm những lời lo lắng cũng vô ích, bèn không nhiều lời nữa, kéo tay Ngưng Nhi cùng lên núi, chuẩn bị đi suốt đêm để vượt qua Đông Minh sơn, tiếp tục tiến về Bắc Hoang.
Trong đại trại của Đông Minh bộ, tiếng cười nói vang trời. Vô số thiếu nữ trẻ trung trong trang phục sặc sỡ đang nắm tay nhau ca múa quanh đống lửa lớn, không ít chàng trai cũng chen vào góp vui.
Khi Tiết Bạch Cẩm đi lên sườn núi, nàng chỉ tiện mắt nhìn sang thành trại đối diện bên kia thung lũng. Nào ngờ, vừa đảo mắt, nàng đã thấy giữa đám thiếu nữ váy áo sặc sỡ có một công tử tuấn mỹ mặc hắc bào.
Vị công tử mặc hắc bào tay trái dắt Vân Ly, tay phải dắt một cô nương không biết nhà ai, đang xoay vòng đá chân quanh đống lửa. Bên cạnh đống lửa còn có một con Điểu Điểu to béo đang dang cánh nhảy nhót lung tung. . .
? !
Tiết Bạch Cẩm toàn thân chấn động, còn chưa kịp lên tiếng, sắc mặt Ngưng Nhi bên cạnh đã tái mét. Một tiếng quát lảnh lót tựa kim loại va vào đá vang lên, xé toạc màn đêm yên tĩnh:
"Dạ Kinh Đường—!"
Tiếng hét bất ngờ thậm chí còn át cả tiếng cười vui trong đại trại bên kia sườn núi. Mọi người lập tức dừng lại, cả không gian bỗng chốc im phăng phắc. Con Điểu Điểu ở giữa cũng rụt cổ quay đầu lại:
"Chíp?"
. . .
Sau khi rời khỏi Thiên Nhai sơn, Dạ Kinh Đường liền mang theo Vân Ly và Điểu Điểu quay về hướng đông nam.
Bắc Hoang quá rộng lớn, mùa đông lại bị băng tuyết bao phủ, trên đường đi chẳng có cảnh sắc gì đáng nói. Ban ngày họ lên đường, tối đến thì cùng Vân Ly luyện công.
Sau hai ngày bôn ba như vậy, khí hải của Dạ Kinh Đường đã hồi phục gần hết. Sợ các nương tử lo lắng, hắn liền mang theo Vân Ly ngự đao bay thẳng về phía Tây Hải.
Vốn dĩ Dạ Kinh Đường định bay thẳng về hồ Thiên Lang để xem tình hình chiến sự, nhưng khi đi ngang qua Đông Minh sơn, hắn lại phát hiện trong đại trại đèn đuốc sáng trưng, mọi người đang ca múa ăn mừng.
Theo nguyên tắc tiện đâu hay đó, Dạ Kinh Đường đáp xuống, định hỏi thăm tin tức từ những người quen như Khương lão cửu. Nào ngờ, người Đông Minh bộ thấy cháu ngoại kiêm Thiên Lang Vương đương đại của họ đến thì vô cùng phấn khích, lập tức kéo hắn vào cùng ăn mừng chiến công.
Dạ Kinh Đường đã vượt qua mọi khó khăn, mang lại thái bình cho Tây Hải, đối với chuyện vui của cả bộ tộc thế này, hắn tự nhiên không từ chối. Hơn nữa, Vân Ly cũng rất hứng thú với tiệc lửa trại, nên hắn đã cùng nàng ra quảng trường chung vui với mọi người.
Kết quả là chưa nhảy được mấy bước, từ sườn núi xa xa đã vọng lại một giọng nói trong trẻo quen thuộc, nghe ra còn có vẻ rất tức giận.
Dạ Kinh Đường mừng rỡ quay đầu lại, chỉ thấy một con tuấn mã màu đỏ thẫm đang đứng trên con đường mòn đối diện, còn hai bóng người quen thuộc thì thoắt ẩn thoắt hiện trên sườn núi, chỉ trong chốc lát đã đến nơi.
"Sư nương?"
Chiết Vân Ly nghe thấy giọng sư nương nổi trận lôi đình thì sợ đến rụt cổ, nhưng ngay sau đó lại vui mừng khôn xiết. Nàng vội vàng kéo Dạ Kinh Đường băng qua đám người đang ngoái nhìn, đi ra cổng đại trại:
"Sư phụ, sư nương, sao hai người lại đến đây?"
Lạc Ngưng vừa đến đại trại, thấy tên tiểu tặc vô lương tâm đang cười hì hì chào đón mình, liền rút phắt thanh nhuyễn kiếm bên hông ra.
Keng—
"Ấy? !"
Dạ Kinh Đường thấy Ngưng Nhi định chém mình, sắc mặt biến đổi, vội vàng lao tới nắm lấy tay phải nàng, ôn tồn dỗ dành:
"Ta sai rồi, ta sai rồi! Nơi này đều là người của Đông Minh bộ, xin hãy giữ cho ta chút thể diện. . ."
Lạc Ngưng mấy ngày nay lo sợ không yên, chỉ sợ Dạ Kinh Đường chạy đến tiên giới hoặc gặp chuyện không may. Kết quả khi đi ngang qua Đông Minh bộ, nàng lại thấy hắn đang ở đây nắm tay cô nương khác nhảy múa, trong lòng tự nhiên tức giận vô cùng.
Nhưng thấy vô số tộc nhân đang ngơ ngác nhìn lại, nàng vẫn hạ kiếm xuống một chút:

Chương 1674: Cánh cứng rồi (2)
"Ngươi cái tên tiểu tặc này, uổng công ta và Bạch Cẩm lo lắng cho ngươi bấy lâu, vậy mà ngươi lại ở đây. . ."
Dạ Kinh Đường nắm tay Ngưng Nhi, gật đầu lia lịa, dịu dàng giải thích:
"Mấy ngày nay ta không cẩn thận chạy đến Thiên Nhai sơn, không cách nào truyền tin ra ngoài được. Ta cũng vừa mới đến đây thôi, thịnh tình khó chối, không tin ngươi cứ hỏi Vân Ly."
Chiết Vân Ly cũng nhận ra sư nương đang rất tức giận, đoán là do mấy ngày không có tin tức nên lo lắng quá, vội vàng giải thích:
"Đúng vậy ạ, mấy ngày nay con và Kinh Đường ca đã chạy đến tận phía sau Thiên Nhai sơn, vất vả lắm mới quay về được, cũng vừa mới đến đây thôi. . ."
Tiết Bạch Cẩm tuy có chút bực mình vì Dạ Kinh Đường thật sự ở đây vui đùa với các cô nương, nhưng thấy hắn bình an vô sự, trái tim treo lơ lửng cũng đã hạ xuống. Thấy người ở đây đông, nàng bước tới nói xen vào:
"Người không sao là tốt rồi. Cứ để Dạ Kinh Đường lo việc của hắn trước, lát nữa về phòng rồi nói sau."
Lạc Ngưng cũng không phải giận thật, mà là mấy ngày nay quả thực đã quá lo lắng. Nàng thu nhuyễn kiếm lại, đấm nhẹ vào vai Dạ Kinh Đường một cái rồi mới kéo Vân Ly sang hỏi han:
"Mấy ngày nay các ngươi không bị thương chứ?"
"Không ạ, ngoài việc đi hơi xa một chút thì mọi chuyện đều rất thú vị. Chúng con còn đến quê cũ của Dạ Trì bộ xem nữa. . ."
. . .
Dạ Kinh Đường dỗ dành nương tử xong, lại khôi phục vẻ mặt lạnh lùng bất phàm, quay đầu bảo Điểu Điểu tiếp tục đi nhảy múa.
Người của Đông Minh bộ cũng nhận ra ái phi của Thiên Lang Vương đã đến, nên không làm phiền nhiều nữa, tiếp tục quây quần quanh đống lửa náo nhiệt.
Thấy nàng băng giá đi về phía sau đại trại, Dạ Kinh Đường đi phía trước, giữa chốn đông người cũng không tiện ôm ấp, chỉ hỏi:
"Sao hai người lại chạy đến đây?"
"Động tĩnh ở hồ Thiên Lang lớn như vậy, ngươi lại mất tích, Ngưng Nhi tự nhiên lo lắng, ta chỉ đi cùng nàng đến tìm ngươi thôi. Hôm đó rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?"
Dạ Kinh Đường biết nàng băng giá này chắc chắn cũng lo lắng, chỉ là không tiện nói ra. Đợi đến khi vào khu nhà phía sau đại trại, hắn mới ôm lấy vòng eo của nàng, véo nhẹ vầng trăng tròn của Nam Tiêu sơn:
"Cũng không có gì, chỉ là ta đã bước vào cảnh giới tầng thứ mười, mà mảnh thiên địa này lại không cho phép người lợi hại như vậy tồn tại nên đã bị trục xuất. Ta đã tán công tự hạ cảnh giới giữa đường, hiện tại không sao rồi. . ."
Tiết Bạch Cẩm chưa đạt đến cảnh giới đó nên không hiểu rõ quá trình, lúc này chỉ khẽ gật đầu. Thấy Dạ Kinh Đường lén lút véo lung tung, nàng cũng không nói gì, chỉ đưa mắt ra hiệu về phía Vân Ly đang đi phía trước:
"Lần này ngươi ra ngoài, có. . ."
Dạ Kinh Đường tự nhiên hiểu ý nàng, ghé vào tai nàng thì thầm.
". . ."
Tiết Bạch Cẩm nghe nói Vân Ly đã bái thiên địa ở quê nhà của Dạ Trì bộ thì không khỏi bất ngờ, trong lòng có chút cảm giác "con bé này cuối cùng cũng có chí tiến thủ".
Nhưng Vân Ly đã lên thuyền rồi, theo mối quan hệ của họ, nàng với tư cách là sư phụ nên dứt khoát vạch rõ giới hạn.
Thế nhưng lần trước ở Quan thành, nàng đã hứa rằng nếu Dạ Kinh Đường giành được thiên hạ đệ nhất thì sẽ không chạy nữa, sẽ cho hắn cơ hội. . .
Cơ hội này nên cho như thế nào đây. . .
Môi Tiết Bạch Cẩm mấp máy, cũng không tiện hỏi sau này bốn người sẽ sống cùng nhau ra sao, bèn tùy ý ngắm nhìn non nước dưới trăng, nghe Dạ Kinh Đường hỏi han ân cần.
Mà hai người tình như mẹ con phía trước, thực ra cũng đang trò chuyện về một chủ đề tương tự.
Dạ Kinh Đường là nam nhân của Thanh Hòa, nay đã trở về Đông Minh bộ, tuy Thanh Hòa không có ở đây nhưng nơi ở của hắn hiển nhiên vẫn là nhà của Thanh Hòa.
Chiết Vân Ly khoác tay Lạc Ngưng, cùng nhau đi đến nơi ở của Phạm di. Sau khi vào nhà, Dạ Kinh Đường đi đun nước nóng để tẩy trần, còn Chiết Vân Ly thì kéo Lạc Ngưng vào phòng trong, nhỏ giọng nói:
"Sư nương, con và Kinh Đường ca đã bái đường rồi đó."
"Hửm?"
Lạc Ngưng sững sờ, tuy không tiện nói về những chuyện này nhưng mặt vẫn lộ vẻ vui mừng, cùng ngồi xuống bên giường:
"Thật sao? Đây là chuyện tốt mà, ta và sư phụ ngươi đang lo lắng về chuyện này. . ."
Chiết Vân Ly thấy ánh mắt sư nương lóe lên, có vẻ không dám đối mặt với hiện thực, lúc này cũng không che giấu nữa, ghé sát lại gần:
"Sau này ở bên ngoài, con vẫn gọi người là sư nương. Nhưng lúc riêng tư, con gọi người là tỷ tỷ nhé, nếu không thì kỳ quặc lắm. . ."
". . ."
Lạc Ngưng trong lòng chỉ cảm thấy xấu hổ không biết giấu mặt vào đâu, hình tượng điềm đạm thanh cao cũng sắp không giữ nổi. Nàng muốn nói gì đó nhưng nghẹn nửa ngày cũng không tìm được lời nào thích hợp, chỉ khẽ gật đầu một cách mơ hồ.
"Hi hi~ "
Chiết Vân Ly biết Lạc Ngưng da mặt mỏng, cũng không làm khó sư nương, tiếp tục nói:
"Vậy sau này tỷ tỷ cũng không được phạt con chép sách, không được trừ tiền tiêu vặt của con nữa. . ."
"Không được!"
Lạc Ngưng tuy đang ở thế yếu nhưng tính cách lại rất cứng rắn, nghe vậy liền nghiêm mặt nói:
"Ngươi dù đã gả đi rồi thì vẫn là một tiểu nha đầu. Nếu không quản giáo, với tính cách của ngươi, chẳng phải sẽ leo lên nóc nhà dỡ ngói sao?"
?
Chiết Vân Ly nghe vậy, tự nhiên không vui:
"Lúc con chưa gả đi, sư nương quản con cũng được. Gả đi rồi mà vẫn còn quản, vậy chẳng phải con gả đi vô ích sao?"
Lạc Ngưng vẻ mặt nghiêm túc:
"Chuyện nào ra chuyện đó. Bề ngoài ta vẫn là sư nương của ngươi, đương nhiên phải quản. Nếu ngươi chê ta quản quá rộng, vậy ta cũng không nói gì nữa."
Chiết Vân Ly thấy sư nương dùng lời này để ép mình, bây giờ không định chịu thua nữa, khẽ thở dài:
"Được rồi, sư nương cũng là vì tốt cho con, con nghe lời là được. Trời cũng đã tối rồi, sư nương vất vả đến đây cũng không dễ dàng gì, lát nữa rửa mặt xong thì ở đây nghỉ ngơi, chúng ta cùng Kinh Đường ca bàn chuyện sau này. . ."
Cùng nhau?
Lạc Ngưng nghe vậy, đôi mắt hoa đào gần như trợn tròn, nhìn tiểu Vân Ly bên cạnh, ngập ngừng nói:
"Vân Ly, ngươi. . . ngươi nói gì vậy?"
Chiết Vân Ly thực ra trong lòng rất xấu hổ, nhưng để cho sư nương hiểu rằng cánh nàng đã cứng, không thể phạt nàng chép sách được nữa, lúc này ánh mắt vẫn ngây thơ vô tội:

Chương 1675: Cánh cứng rồi (3)
"Cùng nhau nằm nói chuyện phiếm chứ sao, sư nương không phải cũng thích Kinh Đường ca sao. . ."
"Vân Ly!"
Sắc mặt Lạc Ngưng lập tức đỏ bừng, muốn véo Vân Ly hai cái nhưng lại vì quá xấu hổ mà không nỡ ra tay.
Chiết Vân Ly thấy vậy thì rụt cổ lại, có chút tủi thân:
"Chẳng lẽ sư nương ghét bỏ con?"
"Chuyện này. . . đâu phải là chuyện ghét bỏ hay không."
Lạc Ngưng trước mặt Vân Ly luôn là một sư nương cao ngạo đoan trang, nàng không dám tưởng tượng cảnh bị tên tiểu tặc đó ôm lấy bắt nạt ngay trước mặt đồ đệ. Nàng muốn mắng Vân Ly vài câu, nhưng chính nàng cũng đã tham gia "đại hội tám người", lúc này sao có thể giả vờ thanh cao thoát tục được nữa. Nàng nghẹn lời một lúc, cuối cùng chỉ có thể cúi đầu đứng dậy đi ra ngoài.
Chiết Vân Ly thấy sư nương đã chịu thua, liền mỉm cười mãn nguyện:
"Vậy con dọn dẹp phòng trước, lát nữa sư nương nhớ qua nhé."
"Haiz. . ."
Lạc Ngưng bước ra khỏi phòng, vừa xấu hổ vừa tức giận, bất giác giậm chân một cái, rồi theo tiếng động đi đến nhà bếp cách đó không xa.
Tiết Bạch Cẩm không tiện gặp Vân Ly nên một mình đứng trong sân, giả vờ ngắm cảnh nhưng thực ra cũng đang nghe lén. Lúc này sắc mặt nàng cũng kỳ quái, muốn dạy dỗ Vân Ly một phen nhưng chính mình cũng đang làm bậy, lấy đâu ra tư cách mà giảng đạo lý. Nàng đành giả vờ như không nghe thấy gì.
Dạ Kinh Đường thì đang đun nước nóng trong bếp. Vì nương tử đã đến, tâm trạng hắn rất tốt, còn đang ngâm nga một khúc nhạc.
"Hừm hừm hừm~ hừm hừm hừm hừm. . ."
"Tiểu tặc!"
"Hửm?"
Dạ Kinh Đường nghe thấy tiếng bước chân vội vã, quay đầu nhìn lại, thấy Ngưng Nhi với đôi gò bồng đảo rung rinh, mặt đỏ bừng bước vào, giơ tay định rút kiếm.
"Ấy?"
Dạ Kinh Đường giật mình, vội vàng tiến lên ôm lấy Ngưng Nhi, ôn tồn nói:
"Ta vừa mới xin lỗi rồi mà? Sao lại muốn chém ta nữa. . ."
Lạc Ngưng sắp khóc đến nơi, rút không ra nhuyễn kiếm, liền dùng tay đấm Dạ Kinh Đường mấy cái:
"Ngươi cái tên tiểu tặc vô sỉ, ngươi dạy Vân Ly thế nào vậy?"
Dạ Kinh Đường có chút ngơ ngác:
"Ta chỉ dạy chút công pháp, có dạy gì khác đâu? Nàng ấy làm sao?"
"Nàng. . ."
Lạc Ngưng mấp máy môi, thực sự khó nói, liền quay người đi không thèm để ý đến Dạ Kinh Đường nữa.
Dạ Kinh Đường thấy bộ dạng này, biết ngay Ngưng Nhi đã gặp phải chuyện rất khó xử. Hắn suy nghĩ một chút rồi ôm vai nàng an ủi:
"Đều là người một nhà rồi, sớm muộn gì cũng phải. . ."
"Sớm muộn gì? Ngươi. . ."
Lạc Ngưng thấy Dạ Kinh Đường chứng nào tật nấy, lại còn có ý muốn "cùng nhau", ánh mắt tự nhiên tủi thân, giơ tay véo vào eo hắn mấy cái.
Bốp bốp~
Dạ Kinh Đường tự nhiên không để ý, ôm vai nàng dịu dàng nói:
"Vân Ly vừa mới vào cửa, sau này chính là người một nhà. Trong lòng nàng ấy thực ra cũng ngại ngùng, nhưng vì hiểu chuyện, biết ngươi không tiện mở lời nên mới nói với ngươi những điều này, để sớm làm rõ mọi chuyện. Nếu không nói rõ, sau này ở chung sẽ khó xử biết bao?"
". . ."
Lạc Ngưng nghe vậy, cảm thấy quả thực đúng là thế. Nàng căn bản không thể buông bỏ Dạ Kinh Đường, cũng không thể đuổi Vân Ly ra khỏi cửa. Sau này sống chung một nhà, ngẩng đầu cúi đầu đều gặp mặt, sớm muộn gì cũng phải nói rõ. Nếu nàng cứ e dè, chẳng lẽ cuối cùng lại để Vân Ly đến khuyên nhủ người sư nương lén lút làm bậy này sao?
Môi Lạc Ngưng mấp máy, lúc này cũng không còn gì để nói, liền giẫm lên mũi chân Dạ Kinh Đường một cái:
"Ngươi cái tên tiểu tặc này, thật sự hại người không ít."
Nói xong liền quay đầu bỏ đi.
Dạ Kinh Đường cũng không dám rụt chân lại, mặt mỉm cười đợi Ngưng Nhi ra khỏi cửa rồi mới nhấc chân lên run run, sau đó tiếp tục nấu cơm đun nước.
Lạc Ngưng ra khỏi bếp, xoa xoa trán, hít một hơi thật sâu để bình tĩnh lại. Nàng nhìn về phía phòng của Vân Ly nhưng không vào, mà đi đến bên cạnh phu quân đang giả vờ không có chuyện gì của mình.
"Bạch Cẩm."
"Hửm?"
Tiết Bạch Cẩm một tay chắp sau lưng, dường như đang suy tư về đại đạo trời đất, nghe thấy tiếng gọi mới quay đầu lại:
"Sao vậy?"
Lạc Ngưng biết cửa ải này nhất định phải vượt qua, nếu không mối quan hệ giữa nàng và Vân Ly sẽ mãi mãi căng thẳng, không bao giờ có thể cởi mở được.
Nhưng cửa ải này nàng rõ ràng không dám một mình vượt qua. Lúc này, nàng đến trước mặt Tiết Bạch Cẩm, suy nghĩ một chút rồi nói:
"Vân Ly đã thành hôn với Dạ Kinh Đường rồi, sau này chúng ta đều là người một nhà. Có những chuyện, sớm muộn gì cũng phải nói rõ. Hay là tối nay, chúng ta cùng nhau trò chuyện một chút. . ."
Tiết Bạch Cẩm trong lòng một vạn lần không muốn, nghe vậy liền nhíu mày:
"Chuyện của ta, ta sẽ tự nói với Vân Ly. Ngươi tự đi mà nói chuyện."
"Một mình ta nói chuyện thế nào được?"
Lạc Ngưng kéo tay áo Bạch Cẩm:
"Ngươi cũng không phải không biết tính ta, để ta đi một mình, thà bảo ta nhảy từ trên vách núi xuống còn hơn. Ngươi đi cùng ta một lần thôi, chúng ta cũng không phải chưa từng ở bên nhau, ngươi cũng đã làm sai, chúng ta quen biết bao nhiêu năm rồi. . ."
Tiết Bạch Cẩm thấp giọng nói:
"Chuyện khác ta có thể giúp ngươi, nhưng chuyện này ta giúp thế nào? Ở nhà, tám người ngươi còn dám chen vào, bây giờ sao lại e dè như vậy!"
"Ta. . ."
Lạc Ngưng rõ ràng bị nói đến tủi thân, quay lưng đi, không nói tiếng nào.
Tiết Bạch Cẩm ngoài lạnh trong nóng, lại khá biết điều. Nàng quả thực cũng đã làm sai, thấy Ngưng Nhi tủi thân như vậy, nàng cũng hết cách, im lặng một lúc rồi đành phải cứng rắn nói:
"Ta có thai, chỉ ngồi cùng ngươi một lát thôi, không làm những chuyện kia. . ."
"Ngươi phải cởi quần áo."
"Ngươi. . ."
Tiết Bạch Cẩm thấy Ngưng Nhi được voi đòi tiên, hít một hơi thật sâu, quay người vào nhà uống trà. . .
. . .
Đêm dần buông, tiếng huyên náo trong đại trại cũng nhỏ dần.
Dạ Kinh Đường ăn no uống đủ, tắm nước nóng xong, cảm thấy cả người như được sống lại. Hắn dọn dẹp phòng ốc gọn gàng rồi ngồi xuống bắt đầu pha trà.
Chiết Vân Ly ngồi đối diện, vì trong lòng đang suy nghĩ miên man nên cũng không nói gì, chỉ giúp hắn bỏ trà vào ấm, ánh mắt lén lút nhìn ra ngoài.
Không lâu sau, tiếng nước trong phòng xa xa ngừng lại. Lạc Ngưng trong bộ váy dài màu xanh, dáng vẻ như thường bước ra. Đi được vài bước, thấy Bạch Cẩm không theo sau, nàng quay lại kéo một cái, rồi hai người thong thả bước vào phòng.

Chương 1676: Cánh cứng rồi (4)
Tiết Bạch Cẩm liếc nhìn Dạ Kinh Đường và Vân Ly, ngồi xuống bên bàn, đang định nói gì đó thì sau lưng vang lên tiếng:
Két~
?
Tiết Bạch Cẩm sững sờ, quay đầu nhìn Ngưng Nhi ở cửa:
"Ngươi đóng cửa làm gì?"
Lạc Ngưng khựng lại, muốn nói nhưng lại khó mở lời, ánh mắt chợt lóe lên, giải thích:
"Trời lạnh. . ."
Dạ Kinh Đường thấy cả ba người đều có vẻ mặt kỳ quái, vẻ mặt hắn cũng trở nên kỳ quái. Hắn đặt chén trà trước mặt nàng băng giá:
"Trời quả thực lạnh, mọi người qua đây ngồi đi."
Lạc Ngưng cũng không tiện đến gần Dạ Kinh Đường, bèn đi tới trước mặt Bạch Cẩm, bưng chén trà lên cúi đầu nhấp nhẹ, kết quả còn bị bỏng:
"Xì~ Hù. . ."
"Cẩn thận bỏng."
Dạ Kinh Đường thấy vậy vội vàng di chuyển đến trước mặt, giật lấy chén trà, còn giơ tay sờ lên đôi môi đỏ mọng của nàng xem có sao không.
Lạc Ngưng ở trước mặt Vân Ly, nào dám thân mật như vậy, vội vàng đè tay Dạ Kinh Đường xuống.
Chiết Vân Ly vốn cũng định cúi đầu uống trà, nhưng thấy không khí khá ngượng ngùng, sư phụ cũng đang mắt nhìn mũi, mũi nhìn tâm, liền cười nói:
"Ngồi quả thực lạnh, hay là đi ngủ đi."
". . . ?"
Lông mi Tiết Bạch Cẩm khẽ run, vẫn bưng chén trà như tượng băng, chỉ dùng chân nhẹ nhàng đá Ngưng Nhi một cái.
Lạc Ngưng cảm giác như bị đặt trên lửa nướng, trong tình huống cả hai đều trong lòng biết rõ ràng, nàng cũng không tiện nói gì, chỉ lặng lẽ đứng dậy đi đến bên giường ngồi xuống, bắt đầu trải giường:
"Sau này. . . sau này chúng ta là người một nhà, riêng tư không cần quá khách sáo. Ừm. . . Vân Ly, Bạch Cẩm có thai rồi, ngươi có biết không?"
"A? !"
Chiết Vân Ly đang định giúp một tay, nghe vậy cả người lại chấn động. Nàng quay đầu nhìn sư phụ lạnh như băng của mình, rồi nhanh chóng chạy đến trước mặt, nắm lấy cổ tay:
"Thật sao?"
Tiết Bạch Cẩm cảm thấy Ngưng Nhi thật quá đáng, lại đẩy nàng ra làm bia đỡ đạn. Nhưng lúc này nàng cũng không thể giải thích được gì, chỉ khẽ gật đầu một cách mơ hồ:
"Ừm. . ."
"Ối chà~!"
Chiết Vân Ly nắm lấy cổ tay, tuy trong lòng rất kinh ngạc nhưng chuyện lớn như vậy, niềm vui vẫn chiếm phần nhiều. Nàng suy nghĩ một chút rồi nói:
"Đây là chuyện tốt, hay là. . . hay là sư phụ về phòng trước đi? Con và sư nương nói chuyện là được rồi."
"Được."
Tiết Bạch Cẩm không nói hai lời, đứng dậy định đi.
Nhưng Lạc Ngưng thấy vậy chắc chắn không đồng ý, vội vàng chạy ra cửa, chặn lại, ánh mắt mang theo ba phần cầu xin:
"Người một nhà nói chuyện phiếm thôi, ngươi đi đâu?"
Tiết Bạch Cẩm thấy Ngưng Nhi sắp khóc đến nơi, cũng chỉ có thể ngồi xuống lại:
"Vậy thì nói đi, ta ở bên cạnh xem là được."
Xem?
Chiết Vân Ly quả thực muốn nói rõ mọi chuyện, nhưng nàng và sư nương làm bậy, sư phụ lại ở bên cạnh nhìn, thật là xấu hổ biết bao. . .
Chiết Vân Ly lúc này cũng không biết nói gì, liền nhìn về phía tướng công ca của mình.
Dạ Kinh Đường vốn cũng đang mắt nhìn mũi, mũi nhìn tâm, nhưng cả ba người đều e dè không cởi mở được, hắn không làm gì đó hiển nhiên cũng không được. Suy nghĩ một chút, hắn khẽ nhấc ngón tay.
Phù~
Ngọn nến trên bàn lập tức tắt ngấm, căn phòng chìm trong bóng tối.
Lạc Ngưng sững sờ, còn chưa kịp phản ứng chuyện gì xảy ra thì đã bị một cơn gió cuốn đi, bay thẳng lên tấm chăn nệm mềm mại. Bên cạnh còn vang lên tiếng nói:
"Dạ Kinh Đường, ngươi. . ."
"Sao lại tắt đèn? Ấy ấy ấy. . ."
Phịch~
Sau vài tiếng động nhẹ, căn phòng lại trở nên yên tĩnh.
Lạc Ngưng toàn thân căng cứng nằm giữa, tuy không nhìn thấy nhưng có thể cảm nhận được bên phải là Vân Ly, bên trái là nàng băng giá, cả hai đều nín thở như đã ngất đi, không một chút động tĩnh.
Lạc Ngưng muốn mở miệng bảo tên tiểu tặc này đừng làm bậy, nhưng lúc này nào dám lên tiếng, chỉ nắm chặt bàn tay nhỏ bé chờ đợi. Giây tiếp theo, nàng cảm thấy môi mình bị hôn một cái.
Chụt~
Lạc Ngưng toàn thân run lên nhưng không dám thở mạnh, ngay sau đó nàng cảm thấy Bạch Cẩm cũng run lên, rồi đến Vân Ly. . .
Mặt Tiết Bạch Cẩm đã đỏ như máu, nhưng trong phòng không có đèn nên không ai nhìn thấy ai, cũng không ai nói gì, nên nàng vẫn có thể chịu đựng được. Thấy Dạ Kinh Đường kéo đai lưng mình, nàng vội vàng lén nắm lấy tay hắn, chuyển sang eo Ngưng Nhi.
Sột soạt~
Chiết Vân Ly thực ra cởi mở hơn một chút, vì không nhìn thấy nhau nên chỉ hơi e dè một lát rồi không còn căng thẳng nữa. Thấy sư nương bên cạnh ngay cả tiếng thở cũng không có, có lẽ để giảm bớt không khí, nàng còn lén giơ tay véo một cái.
?
Lạc Ngưng khẽ cắn môi dưới, căng thẳng đến chết đi được. Nàng cảm thấy vạt áo bị cởi ra, đôi gò bồng đảo bị véo, vốn không định nói gì, nhưng rất nhanh nàng phát hiện, kích thước của bàn tay không đúng lắm.
Sau khi hiểu ra, Lạc Ngưng xấu hổ đến mức muốn đào một cái hố chôn mình, giơ tay vỗ vào bàn tay nhỏ đang nghịch ngợm:
"Vân Ly!"
"Hi. . . ưm~ "
Tiếng cười vừa vang lên đã tắt ngấm.
Lạc Ngưng thấy Vân Ly bị "dạy dỗ", mới hài lòng một chút. Có lẽ để cho công bằng, nàng suy nghĩ một chút rồi kéo tay Vân Ly, đặt lên ngọn Nam Tiêu sơn bên trái.
Tiết Bạch Cẩm cảm thấy có gì đó không đúng, giật mình như bị điện giật, vội vàng đẩy tay ra. Trong lòng nàng cũng bị Ngưng Nhi chọc giận, liền nghiêng người qua:
"Ngưng Nhi, ngươi hiểu biết nhiều, có vài chuyện nên dạy Vân Ly một chút."
Lạc Ngưng có chút ngơ ngác:
"Ta dạy cái gì?"
Chiết Vân Ly thấy hai người cuối cùng cũng chịu nói chuyện, liền nhỏ giọng:
"Sư phụ có thai không tiện mà, sư nương người cứ chịu thiệt một chút, để con học hỏi."
"Ta. . ."
Lạc Ngưng làm sao làm được, nhưng tên tiểu tặc cũng không giúp nàng nói đỡ, còn đổi chỗ với nàng. Nàng cũng hết cách, chỉ có thể im lặng nằm úp mặt vào ngực hắn, rồi lại từ từ ngồi dậy, bắt đầu quen tay quen chân "điều lý".
Dạ Kinh Đường tựa vào gối, một tay ôm một người, nhìn động tác của Ngưng Nhi, nói thật là hắn cũng bị không khí của ba người làm cho có chút căng thẳng, không dám nói lung tung, chỉ làm một công cụ người cần mẫn.
Tiết Bạch Cẩm gối đầu lên cánh tay hắn, lờ mờ có thể thấy Ngưng Nhi đang "thu kiếm vào vỏ", mặt nàng nóng bừng. Nàng liếc nhìn Vân Ly ở phía trong, rồi lại quay đầu nhìn ra ngoài.
Chiết Vân Ly tuy im lặng không nói nhưng mắt lại mở to, cẩn thận quan sát Ngưng Nhi đoan trang ngày thường đang làm bậy, giữa chừng còn nói một câu:
"Sư nương thật biết chơi."
"Ối dào~ Ngươi gọi là tỷ tỷ đi."
"Sau này người không phạt ta chép sách nữa thì ta sẽ gọi."
". . ."
Lạc Ngưng hít một hơi, tuy xấu hổ không biết giấu mặt vào đâu nhưng vẫn cứng rắn không chịu thua. . .

Chương 1677: Lai Nhật Phương Trường (1)
Sau nửa đêm, trên tuyết nguyên bên ngoài Đông Minh sơn lại vang lên tiếng vó ngựa.
Phạm Thanh Hòa phóng ngựa đi trước, Nữ Đế và Toàn Cơ chân nhân theo sau. Sau một chặng đường dài, cả người lẫn ngựa đều đã thấm mệt.
Nữ Đế vốn định đuổi theo Tiết Bạch Cẩm, nhưng con Yên Chi Hổ của nàng ta chạy nhanh kinh người, căn bản không thể đuổi kịp. Sau khi ra khỏi quan ải, cũng không còn trạm dịch, ngược lại bị Thanh Hòa từ phía sau đuổi kịp.
Vốn dĩ ý của Toàn Cơ chân nhân là để đám người Ly Nhân ở lại Hồng Hà trấn, nàng và Ngọc Hổ đi tìm người là được. Nhưng Phạm Thanh Hòa vốn là sơn đại vương của các bộ tộc Tây Hải, nào có chuyện qua cửa nhà mà không vào, nên vẫn đi theo.
Để đi đường, Phạm Thanh Hòa còn mượn ngựa từ các bộ lạc dọc đường, vì vậy mới đến chân núi Đông Minh chậm hơn nửa bước.
Lúc Tiết Bạch Cẩm đến, Dạ Kinh Đường cũng vừa tới, tin tức còn chưa kịp truyền đi. Nhưng lúc này, tiệc lửa trại đã kết thúc, các thành trại xung quanh đều đã biết tin Thiên Lang Vương trở về, ba người trên đường đi cũng đã nghe được.
Biết Dạ Kinh Đường bình an vô sự, cả ba người đều thở phào nhẹ nhõm. Toàn Cơ chân nhân cũng không còn nghiêm túc nữa, ngồi trên ngựa cầm hồ lô rượu nhấp một ngụm, trêu chọc:
"Hòa Hòa, ngươi chạy nhanh như vậy làm gì? Vội về ngủ à?"
Phạm Thanh Hòa quả thực đang rất vội về Đông Minh sơn gặp tướng công, nghe Toàn Cơ chân nhân trêu chọc, nàng quay đầu lại nói:
"Ngươi không vội thì theo ta làm gì? Sao không quay đầu về đi?"
Toàn Cơ chân nhân khẽ nhún vai:
"Ta theo ngươi, không phải để đến Đông Minh sơn chịu thiệt, mà là để xem kịch vui."
"Xem kịch vui gì?"
"Tiết Bạch Cẩm và Ngưng Nhi đi trước, chắc bây giờ đã gặp nhau rồi. Tính theo thời gian, có lẽ họ đang ở nhà ngươi, nằm trên giường của ngươi, ân ân ái ái với nam nhân của ngươi. . ."
?
Phạm Thanh Hòa nghe vậy, khóe mắt giật giật, lạnh lùng nói:
"Ta thích thế! Đến Đông Minh sơn là vào địa phận của ta, mọi việc đều do ta sắp xếp. Ngươi mà còn dám chọc ta, về sau ngươi cứ ở phòng chứa củi, Đông Minh sơn này không có chỗ cho ngươi đâu. . ."
"Ha ha~ "
. . .
Nữ Đế đi phía trước, thấy hai người họ cãi nhau như cơm bữa cũng đã quen, không xen vào, ánh mắt vẫn hướng về ngọn Đông Minh sơn đèn đuốc thưa thớt.
Đã rạng sáng, lại là tháng chạp lạnh giá, người trong đại trại trên núi cơ bản đã nghỉ ngơi hết, chỉ còn lại vài tốp lính gác cầm đuốc đi tuần trên các con đường mòn.
Ba người thúc ngựa phi nhanh, đi lên con đường dẫn đến đại trại. Điểu Điểu đang đi tuần ban đêm liền từ trong bóng tối sà xuống, đậu lên đầu con ngựa của Ngọc Hổ:
"Cúc cu!"
Nhìn thấy con Điểu Điểu béo tốt khỏe mạnh, trái tim treo lơ lửng của ba người mới thực sự hạ xuống.
Ngọc Hổ vội vàng bế Điểu Điểu lên, vừa ngắm nghía vừa hỏi:
"Dạ Kinh Đường ở trên đó à? Hắn có bị thương không?"
"Chíp~ "
Điểu Điểu mở mỏ, ra hiệu cho ăn trước.
Ngọc Hổ ở bên nó lâu như vậy, chỉ cần nhìn bộ dạng còn có tâm trí đòi ăn của Điểu Điểu là biết Dạ Kinh Đường hoàn toàn bình an vô sự. Nàng lập tức lấy đồ ăn vặt mang theo bên mình ra cho nó ăn.
Phạm Thanh Hòa về Đông Minh sơn như về nhà mình, quen đường quen lối không cần chào hỏi gì, cứ thế đi thẳng đến khu nhà ở phía sau đại trại.
Vì đã được yêu nữ nhắc nhở, Phạm Thanh Hòa cũng sợ xông vào sẽ gặp phải cảnh khó xử, nên từ xa đã gọi một tiếng:
"Kinh Đường?"
Trong sân, rõ ràng cũng có phản ứng trước sự xuất hiện của ba người.
Ngưng Nhi với sức chiến đấu gần như bằng không, và Bạch Cẩm đang mang thai chỉ tham gia hời hợt, đã kết thúc trận chiến. Nghe có người đến, cả hai vội vàng đứng dậy mặc quần áo. Đến khi ba người đến ngoài sân, họ đã từ trong phòng bước ra.
Nữ Đế bị cướp mất ngựa, trên đường đến đây đã nén một bụng tức giận. Thấy Tiết Bạch Cẩm lạnh như băng bước ra từ trong phòng, vẻ mặt như không có chuyện gì xảy ra, nàng liền lên tiếng chất vấn:
"Tiết Bạch Cẩm, ai cho phép ngươi cưỡi ngựa của ta?"
Nếu là ngày thường, Nữ Đế nói với giọng điệu hung hăng như vậy, Tiết Bạch Cẩm chắc chắn sẽ đáp trả vài câu.
Nhưng chuyện vừa rồi thật sự quá khó nói, Tiết Bạch Cẩm có lẽ sợ bị nắm thóp, muốn dĩ hòa vi quý, nên hiếm khi cúi đầu xin lỗi:
"Chuyện xảy ra đột ngột, chưa kịp chào hỏi, xin lỗi. Trời đã tối, các ngươi cũng nghỉ ngơi sớm đi."
Nói xong liền tự mình đi về phía sân bên cạnh.
?
Bộ dạng biết điều đột ngột này thực sự khiến Nữ Đế ngẩn người. Vô số lời lẽ đã chuẩn bị sẵn trong lòng lúc này rõ ràng không thể nói ra được. Nàng suy nghĩ một chút, rồi sắc mặt lại lạnh đi, đi theo sau:
"Tiết Bạch Cẩm, có phải ngươi đã cưỡi ngựa của ta đến chết rồi không?"
"Không, đang được nuôi ở chuồng ngựa bên ngoài."
"Vậy tại sao ngươi lại xin lỗi trẫm?"
"Ngươi cứ phải để ta mắng ngươi mới vui à?"
". . . ?"
Phạm Thanh Hòa vốn cũng có chút kỳ lạ, nhưng thấy hai người nói qua nói lại sắp đánh nhau, nàng với tư cách là chủ nhà, tự nhiên vội vàng chạy ra can ngăn:
"Ấy ấy, Kinh Đường không sao là tốt rồi, mọi người từ xa đến đây cũng không dễ dàng gì, để ta sắp xếp chỗ nghỉ cho các ngươi. . ."
Ở cửa, Lạc Ngưng vốn cũng định cúi đầu bỏ chạy.
Nhưng Toàn Cơ chân nhân rõ ràng đã nhận ra có điều không ổn, còn tưởng hai vợ chồng vừa rồi "họp nhóm" nên mới như vậy, liền giơ tay chặn đường:
"Bạch Cẩm đi thì thôi, ngươi đi đâu? Không vào cùng à?"
Lạc Ngưng cảm thấy Thủy Nhi đúng là chưa từng chịu thiệt, lúc này cũng không giải thích, cúi đầu đi vòng qua:
"Dạ Kinh Đường ở bên trong, ngươi vào đi, ta về phòng nghỉ ngơi trước."

Chương 1678: Lai Nhật Phương Trường (2)
Toàn Cơ chân nhân thấy vậy có chút khó hiểu, Ngưng Nhi không vào cùng, nàng cũng không ép, ngón tay mân mê hồ lô rượu, thong thả bước vào phòng liếc một cái.
Trong phòng không có gì bất ngờ, vẫn còn vương lại chút hương thơm ái muội. Màn trướng đã buông xuống, Dạ Kinh Đường vừa xong việc, đang đứng bên giường nhanh nhẹn mặc y phục. Thấy nàng vào, hắn vui mừng nói:
"Thủy Nhi, ngươi cũng đến rồi."
"Hừm hừm~ "
Toàn Cơ chân nhân dùng chân khép cửa lại, bước chân thong thả đến gần, nghiêng đầu ngắm nghía cơ bụng của hắn:
"Biết vi sư đến rồi, còn mặc quần áo làm gì? Vừa hầu hạ xong mệt rồi, cần nghỉ ngơi một chút à?"
"Ờ. . ."
Dạ Kinh Đường nhìn Thủy Nhi lại bắt đầu đùa với lửa, ánh mắt dời về phía màn trướng, muốn nói lại thôi.
Toàn Cơ chân nhân chớp chớp mắt, lúc này mới phát hiện trong màn trướng dường như còn có tiếng thở. Đang định vén lên xem là ai thì màn trướng bỗng tách ra, một khuôn mặt linh khí bức người ló ra:
"Ồ~ Lục di, riêng tư người cũng phóng đãng như vậy sao~ "
"? !"
Rầm—
Toàn Cơ chân nhân như bị một tia sét đánh trúng đỉnh đầu, cả người cứng đờ, dáng vẻ yêu kiều cũng có phần thu lại, nhưng rõ ràng đã quá muộn.
Thấy ánh mắt không thể tin nổi của Vân Ly, Toàn Cơ chân nhân hiếm khi đỏ mặt, đứng thẳng người vuốt tóc:
"Vân Ly, sao ngươi cũng. . . hai người vừa rồi ở cùng nhau à?"
Chiết Vân Ly thực ra rất ngại ngùng, nhưng Lục di vừa mở đầu đã nóng bỏng như vậy, nàng tự nhiên cũng cởi mở hơn nhiều, rất lễ phép nói:
"Đúng vậy ạ. Lục di rất nhớ Kinh Đường ca phải không? Hay là lên đây nói chuyện?"
"Ờ. . ."
Toàn Cơ chân nhân có thể phóng đãng trước mặt người khác, nhưng Vân Ly là hậu bối của bạn thân nàng, nàng làm dì ít nhiều cũng phải có dáng vẻ của bậc trưởng bối. Lúc này sao có thể thuận thế lăn lên giường được, nàng ngượng ngùng nói:
"Ta chỉ qua xem một chút, ngươi ngủ tiếp đi. . . Ấy?"
Dạ Kinh Đường thấy Thủy Nhi ngang ngược vô pháp vô thiên lần đầu tiên tỏ ra rụt rè, tự nhiên không bỏ lỡ cơ hội dạy dỗ, lập tức ôm eo nàng đẩy vào giữa màn trướng:
"Ta làm sao có thể mệt được, ngươi không cho ta mặc, ta không mặc là được. . ."
Toàn Cơ chân nhân ngã xuống trước mặt Vân Ly, rõ ràng có chút lúng túng, vẫn muốn giữ vẻ trưởng bối:
"Dạ Kinh Đường, ngươi lại càn rỡ phải không? Ưm~ "
Dạ Kinh Đường không chiều Thủy Nhi, nắm lấy cổ tay nàng ấn lên gối, cúi đầu hôn.
Chiết Vân Ly vẫn luôn nghe Phạm di nói Lục di rất yêu mị, lúc này thấy Lục di e dè không hiện nguyên hình, giống hệt sư nương, trong lòng không khỏi thắc mắc.
Nhưng rất nhanh, nàng đã phát hiện lời đồn trong nhà không phải là giả.
Dạ Kinh Đường ấn Thủy Nhi xuống bắt nạt, vừa mới càn rỡ được hai cái, ngoài cửa lại vang lên tiếng bước chân.
Cộp cộp. . .
Phạm Thanh Hòa bước nhanh tới, đẩy cửa ra, vừa nhìn đã thấy Toàn Cơ chân nhân hai chân vắt vẻo bên mép giường, bị ấn giữa màn trướng, liền lạnh lùng nói:
"Yêu nữ, ai cho ngươi ngủ trong phòng ta?"
Chiết Vân Ly đang định nói gì đó thì đã bị Lục di nhanh tay bịt miệng lại.
Toàn Cơ chân nhân ôm lấy Dạ Kinh Đường đang định ngồi dậy, quay đầu nói:
"Ta ngủ thì sao? Ngươi không dám vào thì tự tìm chỗ khác mà ngủ, đừng phá hỏng chuyện tốt của ta."
"Ngươi. . ."
Phạm Thanh Hòa chắc chắn không thể vừa về nhà đã nhường tình lang cho yêu nữ, rồi tự mình ra ngoài chờ làm kẻ đáng thương được. Nàng lập tức đến gần, định dạy cho yêu nữ một bài học.
Kết quả nàng vừa vén màn lên, đã thấy tiểu Vân Ly nằm phía trong, miệng còn bị bịt, ánh mắt ngượng ngùng nhìn nàng.
? !
Phạm Thanh Hòa rõ ràng sững sờ, rồi sắc mặt cũng trở nên ngượng ngùng, quay người định đi.
Nhưng rõ ràng đã quá muộn.
Toàn Cơ chân nhân tự mình không xuống đài được, chắc chắn phải kéo một người chịu trận cùng. Nàng đứng dậy kéo tay Thanh Hòa, lôi nàng đến trước mặt:
"Đến rồi sao còn đi? Vân Ly khó khăn lắm mới vào cửa, ngươi làm dì mà không biết quan tâm một chút à?"
"Yêu nữ! Ngươi đừng làm bậy. . ."
Phạm Thanh Hòa không phải sợ ở cùng Vân Ly, mà là lo yêu nữ lại châm dầu vào lửa, khiến nàng mất mặt trước mặt muội muội mới vào cửa, nên lúc này chắc chắn muốn né tránh.
Nhưng võ nghệ của Thanh Hòa, làm sao là đối thủ của Thủy Nhi.
Toàn Cơ chân nhân chỉ vài ba chiêu đã ấn Thanh Hòa xuống, cởi váy nàng ra, để lộ một mảng da thịt trắng nõn và vầng trăng tròn đầy đặn, còn xấu xa vỗ vào vầng trăng một cái:
Bốp~
"Lớn không?"
Chiết Vân Ly vẫn luôn cảm thấy mông của Phạm di rất lớn, lúc này không có vải che, đường cong và kết cấu hiện ra rõ mồn một, nàng mới hiểu thế nào là "phì nhiêu", lén giơ tay véo một cái.
"Ối, các ngươi. . ."
Phạm Thanh Hòa nằm mơ cũng không ngờ mình lại phải chịu cảnh này, lúc này chỉ hối hận đã đi theo, mặt đỏ bừng cầu cứu:
"Kinh Đường, ngươi có quản nàng ta không?"
Dạ Kinh Đường vốn đang xem kịch vui, nhưng thấy Thanh Hòa sắp khóc vì xấu hổ, cũng khá quan tâm, liền bắt đầu cởi váy của Thủy Nhi:
"Ta giúp ngươi xử lý nàng. . ."
. . .
Cộp cộp~
Đùa giỡn chưa được bao lâu, tiếng bước chân lại từ xa đến gần.
Nữ Đế đi đến cửa phòng, nghe thấy động tĩnh bên trong. Là người cùng thế hệ với Vân Ly, nàng tự nhiên không có nhiều suy nghĩ e dè, cứ thế đẩy hé cửa, nhìn vào trong:
"Ồ, náo nhiệt ghê."
Chiết Vân Ly tuy bề ngoài ngang ngược nhưng trong lòng thực ra vẫn hơi sợ Nữ Đế, lúc này chỉ khẽ cắn môi không nói gì.
Toàn Cơ chân nhân tuy miệng lưỡi sắc bén nhưng sức chiến đấu thực ra không cao, lúc này tự nhiên lên tiếng:
"Ngọc Hổ, ngươi cũng vào nghỉ một lát đi, có chuyện gì sáng mai hãy nói."
Nữ Đế cảm thấy không gian hơi nhỏ, không bày biện được, nhưng nàng không vào, chẳng lẽ ra ngoài cùng Tiết Bạch Cẩm trừng mắt nhìn nhau?

Chương 1679: Lai Nhật Phương Trường (3)
Vì vậy nàng vẫn vào nhà, đóng cửa lại. . .
. . .
Một đêm không lời.
Sáng sớm hôm sau, ráng chiều nhuộm hồng núi non, đại trại Đông Minh bộ lại trở nên náo nhiệt, các tộc lão nhận được tin tức lần lượt kéo đến triều kiến.
Trong sân sau đại trại, các cô nương đều đã ăn mặc chỉnh tề, như thể tối qua không có chuyện gì xảy ra. Tuy nhiên, sau một phen "tẩy trần", mối quan hệ của bộ ba Bình Thiên Giáo rõ ràng đã cởi mở hơn rất nhiều.
Trên con đường mòn phía sau, ba thầy trò cùng nhau đi dạo, thưởng thức cảnh tuyết mùa đông.
Tiết Bạch Cẩm vốn da mặt mỏng, tuy đã chấp nhận chuyện gả vào nhà họ Dạ và cũng đã nói rõ với Vân Ly, nhưng vẫn không tiện nói về những chuyện của phụ nữ, nên một mình đi phía trước.
Lạc Ngưng khoác áo choàng lông cáo, chậm rãi bước đi, khoác tay Vân Ly. Chiết Vân Ly thì đã thay trang phục của thiếu nữ Đông Minh bộ, đầu tết bím tóc nhỏ, trên cổ tay có thêm một chiếc vòng phỉ thúy, vừa đi vừa ngắm nghía:
"Con còn tưởng sẽ ngượng ngùng lắm, không ngờ nhà đế vương lại cởi mở như vậy. Hôm qua Lục di lại còn nằm đè lên người Nữ Đế tỷ tỷ, hai người đúng là môn đăng hộ đối, để cho Kinh Đường ca. . ."
"?"
Lạc Ngưng dù có mặc quần áo hay không, vẫn giữ vẻ thanh cao thoát tục, nghe những lời xấu hổ chết người này có chút không chịu nổi, liền gõ nhẹ lên trán Vân Ly:
"Ban ngày ban mặt, nói gì vậy?"
Chiết Vân Ly chỉ muốn sư nương và Lục di cũng cởi mở một chút, thấy tính cách sư nương như vậy, nàng cũng không ép nữa, chuyển sang chuyện khác:
"Nữ Đế tỷ tỷ thực ra rất tốt, còn cho con một bao lì xì lớn, chiếc vòng này là của Phạm di tặng. Lục di cũng nói sẽ tặng con một món đồ tốt. . ."
Lạc Ngưng là người từng trải, hiểu rõ tính cách của Thủy Nhi, thấy vậy liền nhắc nhở:
"Đã gả đi rồi thì phải biết suy nghĩ một chút. Nếu Lục di của ngươi có tặng mấy thứ như củ cải nhỏ bằng ngọc mà ngươi không hiểu, thì tuyệt đối đừng nhận. . ."
"Cái đó dùng để làm gì ạ?"
Lạc Ngưng nào tiện trả lời câu hỏi này, quay đầu nhìn ra phía núi non:
"Ngươi cứ nghe lời là được, hỏi nhiều làm gì?"
"Ồ. . . có phải để hành hạ sư nương không ạ?"
"Haiz~ "
"Được được, con không nói nữa. . ."
. . .
Phía trước đại trại, Phạm Thanh Hòa lại thay trang phục của đại tế tư, đang cử hành nghi lễ tế trời trên quảng trường. Toàn Cơ chân nhân đứng bên cạnh quan sát, vì là dịp trang trọng nên lúc này nàng rất nghiêm túc, thậm chí trông còn có vẻ tiên phong đạo cốt.
Dạ Kinh Đường không biết làm lễ, lúc này đang cùng Ngọc Hổ đứng sau đám đông quan sát.
Ngọc Hổ mặc váy dài màu đỏ, ôm con Điểu Điểu còn đang ngủ trong lòng, nhìn bộ dạng lẩm bẩm của Thanh Hòa, đáy mắt có chút buồn cười:
"Thanh Hòa dù gì cũng là đại tế tư của các bộ tộc Tây Hải, ngươi lừa người ta về đây đủ kiểu bắt nạt, không sợ ông trời trừng phạt ngươi à?"
Dạ Kinh Đường ôm eo Ngọc Hổ, vẻ mặt khá nghiêm túc:
"Ngươi còn là vua một nước, ta chẳng phải vẫn bắt nạt đó sao, cũng có thấy ông trời xử lý ta đâu."
Nữ Đế dùng khuỷu tay huých nhẹ Dạ Kinh Đường một cái, nhưng không phản bác, chuyển sang hỏi:
"Thủ lĩnh Lục Phỉ đã chết, sau này cũng không còn chuyện gì nữa, ngươi định làm gì?"
"Ta còn có thể làm gì, làm những việc ta thích chứ sao. . ."
"Ngươi có thể nghiêm túc một chút được không?"
"Ha ha~ "
Dạ Kinh Đường cảm thấy mình làm xong mọi việc, quả thực có chút bay bổng. Sau khi suy nghĩ nghiêm túc, hắn đáp:
"Cùng các ngươi chăm chỉ tu luyện, đợi con cái trưởng thành, các ngươi đều bước vào cảnh giới Hợp Đạo, chúng ta sẽ ra ngoài. Ngoài núi có núi, ngoài trời có trời, có cơ hội thì phải ra ngoài xem thử."
Nữ Đế làm hoàng đế đã sớm mệt mỏi, đối với đề nghị lên trời xem thử chắc chắn rất mong đợi, lúc này nàng ngước mắt nhìn lên bầu trời:
"Đúng rồi, ngươi biết bay phải không?"
Dạ Kinh Đường có chút đắc ý:
"Muốn thử không?"
Nữ Đế dù lợi hại đến đâu cũng chỉ là đế vương thế tục, chỉ từng tưởng tượng cảnh tiên nhân cưỡi gió bay đi trong đầu, nghe vậy liền nói:
"Ly Nhân các nàng đều ở Hồng Hà trấn, ngươi qua đó mất bao lâu?"
"Ngay cạnh Liêu Nguyên, cũng không xa lắm, một lát là đến."
"Hay là ngươi đưa chúng ta từng người qua đó, tối nay trẫm thưởng cho ngươi một phần thưởng lớn?"
Dạ Kinh Đường đối với đề nghị này hiển nhiên rất tán thành, khách sáo nói:
"Chỉ là tiện tay thôi, nói gì đến thưởng. Đợi Thanh Hòa làm xong, nói với nàng một tiếng là chúng ta quay về."
"Hừ~ "
. . .
Hai người chờ đợi một lát, Thanh Hòa liền chủ trì xong lễ tế, cùng Thủy Nhi đi về.
Dạ Kinh Đường nói lại ý định đưa từng người về, Thủy Nhi và Thanh Hòa tự nhiên không có ý kiến. Nhưng Thanh Hòa nghe nói Dạ Kinh Đường có thể bay cao bay xa, lại nhớ ra một chuyện, hỏi:
"Ngươi có tiện đi Bắc Lương không? Thuốc bất tử đó, ta đã luyện xong rồi, chỉ là không biết có tác dụng không. . ."
Dạ Kinh Đường biết Thanh Hòa đang lo lắng cho chuyện của nương tử Tạ Kiếm Lan, suy nghĩ một chút rồi nói:
"Cũng phải, chuyện đã hứa, nếu trì hoãn quá lâu xảy ra chuyện thì phiền phức. Hay là ta đưa Thanh Hòa đi Bắc Lương một chuyến trước, rồi đưa các ngươi từng người đến Hồng Hà trấn?"
Nữ Đế tuy muốn cưỡi gió bay đi, nhưng hoàn toàn có thể từ Hồng Hà trấn bay về kinh thành, cũng không vội trong chốc lát này, nghe vậy liền nói:
"Chúng ta đi trước đi, ngươi đưa Thanh Hòa qua đó xem sao, về rồi hãy nói."
Dạ Kinh Đường thấy vậy cũng không nhiều lời, ôm lấy vòng eo nhỏ của Thanh Hòa:
"Đi thôi."
Phạm Thanh Hòa thấy Dạ Kinh Đường chuẩn bị bay lên, vội vàng nói:
"Chờ đã, ta thay quần áo trước, mặc thế này ra thể thống gì."
Toàn Cơ chân nhân thấy vậy xen vào:
"Nhớ mặc cho thật quyến rũ vào, Dạ Kinh Đường một mình đưa ngươi ra ngoài, nếu ngươi không báo đáp cho tốt, sau này hắn chưa chắc đã bảo vệ ngươi nữa đâu."
"Xì~ "
Phạm Thanh Hòa không đáp lại, cúi đầu chạy về sân. . .

Chương 1680: Con dâu ngoan (1)
Vù vù~
Mặt trời bị biển mây che khuất, thỉnh thoảng qua những kẽ hở của mây, có thể thấy được sông băng và mặt đất bên dưới.
Trên tầng mây, hai bóng người đang đạp trên một thanh đại kiếm ngưng tụ từ băng, lao nhanh về phía đông. Gió lạnh buốt bị ngăn cách bên ngoài, trông họ như hai vị tiên nhân xa lánh trần thế, đang du ngoạn nhân gian.
Phạm Thanh Hòa mặc một bộ váy lụa sặc sỡ màu đỏ vàng, trang điểm như một tiên nữ dị vực, vô cùng tinh xảo, nhưng vẻ mặt lại có chút căng thẳng.
Tuy Phạm Thanh Hòa cũng biết khinh công, nhưng bay cao hơn cả chim ưng thế này tuyệt đối là lần đầu tiên trong đời. Lúc này, nhìn những dãy núi và vùng đất thỉnh thoảng lướt qua bên dưới, nàng tựa vào lòng Dạ Kinh Đường không dám nhúc nhích, chỉ sợ thở mạnh một chút là sẽ rơi xuống.
Dạ Kinh Đường sau vài lần bay đã dần quen với việc điều khiển. Hắn hai tay ôm lấy thân hình đầy đặn của Thanh Hòa, thấy nàng có chút sợ hãi, liền dịu dàng an ủi:
"Không sao, thả lỏng đi, với thể chất của chúng ta, dù có rơi xuống thật cũng không bị thương gân động cốt đâu."
Phạm Thanh Hòa biết mình rơi xuống cũng không sao, nhưng lần đầu tiên vẫn có chút căng thẳng. Nàng ôm bọc đồ nhỏ, sau một lúc mới dần thả lỏng.
Đông Minh sơn đã bay qua từ lâu, lúc này họ đã ở trên hồ Thiên Lang. Là thánh hồ của các bộ tộc Tây Hải, Phạm Thanh Hòa tuy quen thuộc với từng ngôi làng, thị trấn xung quanh, nhưng đây là lần đầu tiên nàng được nhìn từ trên trời xuống.
Trong ấn tượng của Phạm Thanh Hòa, hồ Thiên Lang rất lớn, lớn đến mức không thể vượt qua, từ nam đến bắc đi mãi không hết.
Nhưng lúc này, ở trên trời cao, nàng mới phát hiện ra hồ Thiên Lang, nơi đã nuôi dưỡng và ngăn cách các bộ tộc Tây Hải suốt bao thế hệ, thực ra cũng chỉ là một mảnh đất vuông vắn trong tầm tay của tiên nhân.
Trên mảnh đất vuông vắn này đã xảy ra bao nhiêu câu chuyện, Phạm Thanh Hòa đếm không xuể.
Kể từ khi Đại Lương triều sụp đổ, hồ Thiên Lang dần hình thành, hai bờ đông tây lấy đó làm ranh giới, liên tục chinh phạt, cướp bóc lẫn nhau.
Các bộ tộc Tây Hải đã nhiều lần thành lập vương đình, nhưng cũng bị tiêu diệt vô số lần. Thế hệ này nối tiếp thế hệ khác tử chiến trên thảo nguyên, không biết bao nhiêu xương khô đã được chôn vùi bên bờ hồ. Thậm chí còn có lời đồn rằng, hoa Tuyết Hồ chính là do vong hồn của những tướng sĩ tử trận bên hồ hóa thành.
Phạm Thanh Hòa từ nhỏ đã sinh ra ở các bộ tộc Tây Hải, nhưng lại không có tư cách đến gần bờ hồ nơi hoa Tuyết Hồ mọc. Từ khi biết chuyện, nàng đã chứng kiến vương đình sụp đổ, tộc nhân đói khổ, và để lấy lại những gì thuộc về các bộ tộc Tây Hải, nàng đã lang thang ở hồ Thiên Lang suốt mấy năm.
Lúc này, ở trên trời nhìn xuống hồ băng bên dưới, Phạm Thanh Hòa thậm chí có chút không hiểu, rõ ràng cách nhau không xa, hai bên đều là người cùng một tổ tiên, tại sao lại chinh phạt, cướp bóc lẫn nhau nhiều năm như vậy.
Nhưng may mắn thay, khói lửa chiến tranh trên hồ Thiên Lang đã hoàn toàn tắt ngấm. Từ nay về sau, nơi đây chỉ là một hồ nước nội địa, và cả thiên hạ trong tầm mắt đều đã quy về một nhà. Đông Minh bộ của nàng đã trở lại vị trí vốn có, lấy lại tất cả những gì đã mất.
Tuy những điều này có vẻ không liên quan nhiều đến nàng, nhưng việc ngủ cùng tướng công, bị đủ kiểu hành hạ, cũng là đang góp sức chứ sao. . .
Phạm Thanh Hòa nghĩ đi nghĩ lại, suy nghĩ có chút lệch lạc.
Dạ Kinh Đường vẫn luôn nhìn nghiêng khuôn mặt của Thanh Hòa, thấy nàng đang đầy cảm thán bỗng nhiên mặt đỏ bừng, tò mò hỏi:
"Nghĩ gì vậy?"
"Không nghĩ gì. . . Chúng ta còn bao lâu nữa thì đến?"
"Khoảng cách không xa, chừng một canh giờ là đến."
Dạ Kinh Đường thấy Thanh Hòa có chút khẩu thị tâm phi, liền nhìn vào bọc đồ nhỏ nàng đang ôm:
"Mang theo bọc đồ làm gì? Bên trong có thuốc à?"
Nói xong hắn định giơ tay lên xem.
Nhưng Thanh Hòa lại căng thẳng, vội vàng giữ chặt bọc đồ không cho xem:
"Không có gì, chỉ là vài bộ quần áo để thay thôi."
Quần áo để thay?
Dạ Kinh Đường nhìn kích thước của bọc đồ, cảm thấy không phải là quần áo bình thường, liền càng tò mò hơn:
"Để ta xem nào."
"Ấy? Ngươi đừng. . ."
Phạm Thanh Hòa tuy không ưa yêu nữ, nhưng vẫn nghe lời khuyên. Dạ Kinh Đường một mình đưa nàng ra ngoài, nàng tự nhiên phải thưởng cho hắn thật hậu hĩnh, trong bọc đồ đều là "pháp khí".
Vốn dĩ Phạm Thanh Hòa muốn che giấu, nhưng làm sao qua được Dạ Kinh Đường. Sau hai lần ngăn cản, hắn vẫn rút ra được một bộ quần áo màu đỏ từ trong bọc.
Đó là một chiếc áo lụa, toàn thân bán trong suốt, chất liệu cực kỳ mềm mại, chiều dài chỉ vừa đủ che phần nhạy cảm, ngay cả vầng trăng tròn cũng không che hết được. Vò lại có thể nắm gọn trong lòng bàn tay, đây chính là chiến bào mà Dạ Kinh Đường thích Thanh Hòa mặc nhất.
Dạ Kinh Đường cầm trên tay, không cần mở ra đã nhận ra, nhướng mày:
"Đúng là quần áo để thay, xem ra ta nghĩ nhiều rồi."
"Ối dào~ "
Phạm Thanh Hòa tuy đã vào cửa từ lâu, nhưng ban ngày ban mặt làm những chuyện này vẫn rất ngại ngùng, nhanh chóng giật lại chiếc áo lụa nhét vào lòng:
"Ngươi biết rồi còn cố tình lấy ra, thật là. . . Vốn định đến nơi sẽ thưởng cho ngươi một chút, bây giờ thì thôi vậy."
Dạ Kinh Đường cưỡi gió bay đi, tuy cảnh sắc trên mây rất hùng vĩ nhưng nhìn lâu cũng có chút nhàm chán. Thấy Thanh Hòa không vui, hắn liền ghé vào tai nàng:
"Nếu ngươi không thưởng cho ta, về sau ta sẽ không thiên vị ngươi nữa đâu."
Phạm Thanh Hòa nghe vậy, có chút tủi thân:
"Lần trước ngươi đã nói sẽ bảo vệ ta, kết quả thì sao? Tối qua. . ."
"Tối qua ta không bảo vệ ngươi sao? Ta đều bắt nạt Thủy Nhi trước, Vân Ly đứng bên cạnh nhìn, làm Thủy Nhi xấu hổ đến đỏ mặt, cứ che mặt bảo Vân Ly đừng nhìn. . ."
". . ."
Phạm Thanh Hòa chớp chớp mắt, không thể phủ nhận sự thật này, nhưng cuối cùng Vân Ly cũng tò mò như một đứa trẻ, cũng nhìn nàng, còn thỉnh thoảng nói mấy câu như "Phạm di trắng quá, mông tròn quá", suýt nữa làm nàng xấu hổ chết đi được.
Tuy vẫn rất khó xử, nhưng Dạ Kinh Đường quả thực đã đứng về phía nàng. Vẻ mặt Phạm Thanh Hòa dịu đi một chút, lại nói:
"Sau này. . . sau này không chỉ có Thủy Nhi, những người khác trêu chọc ta, ngươi cũng phải giúp ta giải vây, không thể chỉ ở đó cúi đầu làm bậy, còn cười theo. . ."
Dạ Kinh Đường ôm eo nàng, suy nghĩ một chút:
"Chuyện này thì. . ."
Phạm Thanh Hòa thấy Dạ Kinh Đường do dự, biết là có yêu cầu, liền xoay người trong lòng hắn:
"Riêng tư ngươi muốn ta thế nào, cứ nói thẳng. Dù sao lúc ở cùng nhau, ngươi phải bảo vệ ta."

Chương 1681: Con dâu ngoan (2)
Dạ Kinh Đường đổi sang hai tay nâng cặp mông đầy đặn của nàng, cúi đầu nhìn khuôn mặt đáng thương, suy nghĩ một chút rồi ghé vào tai nàng thì thầm.
Phạm Thanh Hòa vừa nghe một câu, ánh mắt đã chấn động, vội vàng ngửa ra sau:
"Ở đây? ! Sao được. . ."
Nói xong nàng nhìn trái nhìn phải, rồi lại ngước mắt nhìn lên trời, dường như sợ chọc giận thiên thần, bị một tia sét đánh xuống.
Dạ Kinh Đường quả thực chưa từng thử "mây mưa trên chín tầng không", Thanh Hòa lại đặc biệt cưng chiều hắn như Tam nương, lúc này tự nhiên dỗ dành:
"Thân hình chúng ta đều ở sau núi, trên trời không có ai, bên dưới có mây cũng không ai thấy. . ."
Phạm Thanh Hòa cảm thấy ban ngày ban mặt làm bậy đã là quá đáng, huống chi là ở trên trời, liền liên tục lắc đầu.
Dạ Kinh Đường thấy vậy cũng không ép, dùng kế lùi để tiến:
"Đùa thôi, sau này ta vẫn sẽ bảo vệ ngươi, trước đây cũng vậy, ta có bao giờ để ngươi thực sự chịu thiệt thòi đâu?"
". . ."
Phạm Thanh Hòa nghe vậy, có chút ngại ngùng. Nàng liếc nhìn Dạ Kinh Đường, thấy hắn rất muốn, cuối cùng chỉ có thể khẽ cắn môi đỏ, thấp giọng nói:
"Chỉ một lần thôi, ngươi về không được nói với yêu nữ. . ."
"Được."
Dạ Kinh Đường thấy Thanh Hòa quả nhiên đồng ý, trong lòng vui mừng khôn xiết, cúi đầu ngậm lấy đôi môi đỏ mọng của nàng.
Phạm Thanh Hòa vô cùng căng thẳng, tuy đã đồng ý nhưng sợ xảy ra sự cố, vẫn không cho Dạ Kinh Đường cởi hết quần áo, chỉ kéo tay hắn đặt vào lòng mình, để hắn làm bậy.
Sau một lúc hôn nhau, Thanh Hòa lại tựa lưng vào lòng Dạ Kinh Đường, mặt đỏ như máu, lòng vô cùng căng thẳng, dần dần đứng không vững, cuối cùng lại ngửa cổ khẽ kêu một tiếng, hơi thở cũng trở nên hỗn loạn.
Xì xèo~
Dạ Kinh Đường ôm Thanh Hòa, cưỡi gió bay nhanh trên mây, thấy nàng xấu hổ không dám mở mắt, dịu dàng nói:
"Cảm giác thế nào?"
"Hay là chúng ta xuống dưới rồi nói sau, thế này cũng quá. . ."
"Xuống thì xuống, đâu phải chỉ thưởng cho ta một lần. Thả lỏng đi, nếu không sẽ chán lắm."
Phạm Thanh Hòa làm sao thả lỏng được, nhưng sau một lúc thích nghi, nàng cũng không còn chống cự nữa, chỉ nhắm mắt im lặng, dường như sợ những âm thanh hỗn loạn sẽ kinh động đến người trên trời. . .
. . .
Thanh Lâm Trai của y thánh Bắc Lương nằm ở Hoàng Diêu sơn, Liêu Bắc phủ.
Tuy ở hai nước khác nhau, nhưng Đông Minh sơn và Liêu Bắc phủ đều ở phía bắc, dù sao cũng chỉ cách nhau một hồ Thiên Lang, khoảng cách không quá xa.
Dạ Kinh Đường xuất phát từ đại trại Đông Minh sơn, mất khoảng một canh giờ đã đến gần Hoàng Diêu sơn. Đi xa hơn về phía bắc là tuyết nguyên, về phía nam là vào Hồ Đông đạo, nói ra cũng coi như quay lại chốn cũ, nhưng lần trước hắn không dừng lại ở đây.
Thanh Lâm Trai vốn là một môn phái nhỏ, nhưng từ khi có y thánh Bắc Lương, đã phát triển thành một gia tộc lớn, môn phái chiếm nửa sườn núi, môn đồ hơn một ngàn người, còn có vô số lang trung đến tu nghiệp, được coi là học phủ y dược hàng đầu của Bắc Lương.
Buổi chiều, núi non phủ một màu trắng bạc, khắp nơi có thể thấy người dân và giang hồ đến cầu y hỏi thuốc.
Phạm Thanh Hòa từ một nơi hẻo lánh đáp xuống con đường mòn. Vì thân phận đặc biệt của Dạ Kinh Đường, nàng tự nhiên không kinh động đến người của Thanh Lâm Trai, quen đường quen lối dẫn hắn đến hậu sơn.
Thanh Lâm Trai tuy là một môn phái, nhưng cấu trúc lại giống một bệnh viện lớn hơn. Khu nhà ở hậu sơn có môi trường trang nhã, được coi là khu nội trú, có rất nhiều phú hộ và người giang hồ đến đây điều dưỡng.
Người trong lòng của Tạ Kiếm Lan, tuy bị tổn thương vì tình, nhưng vốn xuất thân từ triều đình Bắc Lương. Bắc Lương cũng muốn kéo Tạ Kiếm Lan về phục vụ cho mình, vì vậy đã chi tiền công để chữa trị cho nàng, một mực treo mệnh trong Thanh Lâm Trai, còn có y sư chuyên môn chăm sóc.
Dạ Kinh Đường theo Thanh Hòa đi vòng vèo, đến một gian nhà ở hậu sơn. Thấy có một y nữ đang ở trong đó đút cháo dinh dưỡng và lau người cho bệnh nhân, họ liền đứng ở xa chờ một lát. Đến khi y nữ ra ngoài, họ mới theo Thanh Hòa vào trong.
Phòng điều dưỡng của bệnh nhân không lớn nhưng rất ấm áp, cũng không có nhiều mùi thuốc.
Dạ Kinh Đường đảo mắt nhìn, thấy trên bàn trong phòng có một bộ đồng phục và bội đao của bổ khoái, bên cạnh còn có vài con búp bê, trâm cài và những vật dụng khác, trông như đồ của Tạ Kiếm Lan để lại.
Trên giường, một người phụ nữ gầy gò như que củi đang nằm, mặt vàng như nến, tay chân khẳng khiu. Tuy còn một hơi thở nhưng trông không khác gì người chết. Y thánh Bắc Lương có thể giữ mạng cho nàng nhiều năm như vậy, quả thực không dễ dàng.
Phạm Thanh Hòa trước đây khi đến đây đã gặp cô nương đáng thương này, còn khuyên Tạ Kiếm Lan đang định thắt cổ tự tử. Lúc này gặp lại, trong lòng Phạm Thanh Hòa không khỏi xót xa, bởi lẽ chỉ khi có người trong lòng, mới hiểu được hoàn cảnh của cô nương này và Tạ Kiếm Lan đau lòng đến mức nào, thậm chí không dám nghĩ đến một ngày nào đó nàng và Dạ Kinh Đường cũng sẽ như vậy.
Dạ Kinh Đường thấy Thanh Hòa ngồi bên cạnh bắt mạch, liền hỏi:
"Cái này chữa thế nào?"
Phạm Thanh Hòa lúc luyện thuốc đã nghĩ đến những điều này. Nàng lấy ra một lọ thuốc nhỏ từ chiếc ví da sau lưng, mở ra rồi đỡ người phụ nữ gầy gò dậy, đưa lọ thuốc đến bên miệng nàng.
Tuy rơi vào hôn mê sâu như người thực vật, nhưng chức năng cơ thể vẫn còn hoạt động. Khi thuốc được đưa vào miệng, có thể thấy rõ yết hầu đang cử động.
Sau khi cho uống hết một lọ thuốc, Phạm Thanh Hòa đặt người phụ nữ xuống, đứng dậy trước mặt Dạ Kinh Đường, ánh mắt căng thẳng quan sát.
Dạ Kinh Đường biết Thanh Hòa cũng không chắc chắn. Tuy phương thuốc cải tử hồi sinh này được lưu truyền từ thời Thủy Đế, không phải là bịa đặt, lại còn dùng ba loại chí bảo vô thượng là Bạch Liên, rễ cây Tuyết Hồ Hoa và hạt Trường Sinh Quả, nhưng cuối cùng vẫn không ai có thể chứng thực được tác dụng của nó.
Tuy bề ngoài không thấy thay đổi, nhưng Dạ Kinh Đường nhắm mắt ngưng thần cảm nhận, có thể nhận ra người phụ nữ trên giường bệnh, sau khi uống thuốc, khí huyết trong cơ thể đã trở nên hoạt động mạnh mẽ, ngay cả những cơ bắp đã teo lại do không hoạt động trong nhiều năm cũng đang phục hồi một cách rõ rệt, sắc mặt cũng không còn vàng vọt tái nhợt như trước.
Phạm Thanh Hòa kinh hãi nhìn, sau khi chờ đợi một lúc lâu không thấy người phụ nữ có phản ứng, nàng định đến bắt mạch xem sao. Nào ngờ, người phụ nữ đã nhiều năm không có phản ứng, bỗng nhiên nhíu mày.
"Ấy? ! Hình như có tác dụng thật."

Chương 1682: Con dâu ngoan (3)
Phạm Thanh Hòa lập tức mừng rỡ, nắm tay Dạ Kinh Đường lắc mấy cái. Thấy đối phương có dấu hiệu tỉnh lại, nàng lại vội vàng kéo Dạ Kinh Đường:
"Đi, đi thôi. . ."
. . .
Một lát sau, trong căn phòng yên tĩnh nhiều năm, vang lên một tiếng thì thầm:
"Hừm. . ."
Người phụ nữ sắc mặt đã có chút hồng hào, như được kéo về từ cõi chết, từ từ mở mắt, đáy mắt đầy vẻ mờ mịt.
Sột soạt~
Có lẽ vì nằm quá lâu, đã quên mình đang ở đâu, người phụ nữ gắng gượng chống người dậy, nhìn quanh phòng, cuối cùng ánh mắt dừng lại trên bội đao, bộ quần áo bổ khoái và mấy món đồ trang trí.
"Kiếm Lan. . ."
. . .
Đúng lúc này, một y nữ đi ngang qua, vốn chỉ định liếc vào cửa sổ theo thói quen, nhưng thấy nữ bệnh nhân đã nằm nhiều năm bỗng nhiên ngồi dậy, nàng kinh ngạc đến mức đánh rơi cả đồ vật trên tay.
Cạch~
"Cô nương? Cô tỉnh rồi? !"
"Ờ. . . tôi ngủ bao lâu rồi? Kiếm Lan đâu?"
"Tạ công tử đi tìm thuốc cho cô rồi, đầu năm có về một lần. . ."
"Đầu năm. . . bây giờ là lúc nào rồi?"
"Haiz, cô đã nằm nhiều năm rồi, bây giờ Dạ đại ma đầu đánh tới, Đại Lương sắp đổi triều đại rồi. . ."
"A? Dạ đại ma đầu là ai?"
"Là hoạt thần tiên, thái tử của Tây Bắc vương đình, tình nhân của Đại Ngụy Nữ Đế, nghe nói còn là người tình của phản tặc Bình Thiên Giáo, lại còn cưới đích nữ của Hoa gia, môn phiệt đệ nhất Hồ Đông đạo. . ."
"Ờ. . ."
. . .
Nơi hẻo lánh sau núi, một nam một nữ đứng sóng vai.
Phạm Thanh Hòa thấy mình đã chữa khỏi cho một bệnh nhân vô phương cứu chữa, trong lòng vừa cảm khái vừa đắc ý, nước mắt gần như trào ra.
Nhưng nghe những lời nói lung tung của y nữ, vẻ mặt vui mừng của Phạm Thanh Hòa lại cứng đờ, vội vàng níu lấy tướng công:
"Tiểu cô nương nói bừa, đừng để trong lòng. . ."
Dạ Kinh Đường đối mặt với sự thật, tự nhiên không để trong lòng. Thấy cô nương đáng thương mà cương liệt này đã tỉnh lại, lời hứa năm xưa cũng đã hoàn thành. Thấy nhiều đại phu từ bên ngoài chạy tới, hắn cũng không có ý định lộ diện dọa người, liền nắm tay Thanh Hòa, quay người đi ra ngoài núi:
"Người mà Vương thần y và y thánh Bắc Lương đều không chữa khỏi, ngươi lại chữa khỏi rồi. Từ nay về sau, ngươi chính là đệ nhất thần y Nam Bắc triều, có vui không?"
Phạm Thanh Hòa không mấy quan tâm đến danh hiệu thần y, chỉ mong cho những người có tình trong thiên hạ cuối cùng sẽ thành đôi. Lúc này, nàng ôm cánh tay Dạ Kinh Đường, dùng hẻm núi lớn Đông Minh sơn kẹp lấy:
"Vui."
"Ha ha~ "
Khóe miệng Dạ Kinh Đường khẽ nhếch lên, quay đầu hôn lên má Thanh Hòa một cái:
"Dược liệu là ta tìm về, có phải nên thưởng cho ta thật hậu hĩnh không?"
Phạm Thanh Hòa khẽ cắn môi đỏ, không nói gì, chỉ tựa má vào vai hắn đi theo.
Dạ Kinh Đường thấy Thanh Hòa ngầm đồng ý, lòng cũng bay bổng. Hai người cùng nhau rời khỏi Thanh Lâm Trai, đến một thị trấn nhỏ ngoài núi.
Phạm Thanh Hòa không cần tướng công nói rõ, tự mình đi trên phố tìm một khách sạn có môi trường tốt, rồi kéo Dạ Kinh Đường vào.
Dạ Kinh Đường vốn định đi lấy nước rửa mặt, nhưng Thanh Hòa để thưởng cho hắn, đã chăm sóc hắn vô cùng chu đáo. Nàng ấn hắn ngồi trong phòng, rồi tự mình chạy lên chạy xuống, lấy nước hầu hạ hắn rửa mặt.
Sau khi rửa mặt xong, Phạm Thanh Hòa lại kéo Dạ Kinh Đường đến bên giường ngồi xuống:
"Ngươi chờ một chút, ta thay quần áo."
Dạ Kinh Đường được hưởng đãi ngộ như đế vương, có chút ngại ngùng, nhưng vẫn nghe lời ngồi ngay ngắn trên giường, chờ Thanh Hòa cho hắn một bất ngờ.
Thanh Hòa cầm lấy bọc đồ nhỏ, nhanh chóng đi ra sau tấm bình phong, sau đó là tiếng "sột soạt~", bộ váy đỏ vàng được vắt lên tấm bình phong.
Dạ Kinh Đường cũng không vội vàng nhìn trộm, ngồi nghiêm chỉnh chờ một lát, liền thấy Thanh Hòa từ sau tấm bình phong bước ra.
Tuy trời hơi lạnh, nhưng Thanh Hòa vẫn rất thẳng thắn, ăn mặc mát mẻ. Nửa người trên là một chiếc áo lụa đỏ, mây che sương phủ, nhưng lại không che được gì, có thể thấy rõ đường cong hoàn hảo của đôi gò bồng đảo, trên đỉnh còn có hai chiếc chuông nhỏ tinh xảo, che đi những điểm nhạy cảm.
Nửa người dưới là hai chiếc tất dài qua gối, cũng là loại bán trong suốt, eo còn có dây treo, tôn lên đường cong đôi chân một cách hoàn hảo. Mảnh vải nhỏ hình bướm cũng không che được nhiều, đường cong eo hông hiện ra rõ mồn một.
Keng~
Phạm Thanh Hòa lần đầu tiên mặc nguyên bộ chiến bào, giữa hai hàng lông mày lộ vẻ ngại ngùng. Nàng đi đến trước mặt Dạ Kinh Đường, hơi nhón chân nhảy một cái, tạo ra tiếng chuông nhỏ:
"Thích không?"
Khóe miệng Dạ Kinh Đường cười đến tận mang tai, nhưng vẻ mặt vẫn giả vờ nghiêm túc, khẽ gật đầu:
"Thích. Rồi sao nữa?"
Phạm Thanh Hòa đi đến trước mặt, ngồi lên đùi Dạ Kinh Đường theo kiểu con vịt, kéo tay hắn ôm lấy vầng trăng của mình, cúi đầu hôn lên gò má tuấn tú của hắn:
"Ừm. . . hôm nay cũng không có người ngoài, thưởng cho ngươi đó, ngươi muốn thế nào thì thế đó, được không?"
Dạ Kinh Đường cảm nhận được sự mềm mại, tinh tế trong lòng bàn tay, suy nghĩ một chút rồi nói:
"Nếu là thưởng cho ta, vậy chắc chắn phải do Phạm di tự quyết định. Ngươi nghĩ ta muốn gì thì cho ta cái đó, thế nào?"
Phạm Thanh Hòa cảm thấy Dạ Kinh Đường có chút làm khó người ta, nhưng vì là riêng tư, nàng cũng không nói gì, ôm cổ hắn, cằm đặt lên vai:
"Cảm ơn ngươi."
"Đã là vợ chồng rồi, cảm ơn gì chứ."
"Chuyện nào ra chuyện đó. Nếu không gặp ngươi, không biết bao nhiêu tộc nhân của Đông Minh bộ còn phải theo ta chịu khổ. Trước đây để tìm công thức của Thiên Lang châu, ta đã đi khắp Bắc Lương, để bớt tiền cống, còn phải tiết kiệm đủ kiểu. . ."
Phạm Thanh Hòa đang nói, bỗng thấy tay Dạ Kinh Đường luồn vào mảnh vải nhỏ hình bướm nghịch ngợm, liền ngồi thẳng dậy, bốn mắt nhìn nhau:
"Ngươi không thể nghe ta nói hai câu thật lòng sao?"
Ngón tay Dạ Kinh Đường nhẹ nhàng xoa nắn, nghiêm túc nói:
"Có bịt miệng đâu, không làm chậm trễ, ngươi cứ nói đi."
Phạm Thanh Hòa toàn thân mềm nhũn, làm sao có thể sắp xếp được suy nghĩ, nhưng cuối cùng vẫn không ngăn cản, chỉ giả vờ ghét bỏ:
"Ba đời Thiên Lang Vương đều là những người đàn ông chân chính trọng tình trọng nghĩa, không trọng nữ sắc, sao đến lượt ngươi lại. . ."
Dạ Kinh Đường hùng hồn nói:
"Mỗi vùng đất nuôi dưỡng một loại người mà, ta lớn lên ở Lương Châu, chứ không phải ở Tây Hải."
"Ý ngươi là đàn ông Lương Châu toàn là lũ háo sắc?"
"Cũng không phải, Lương Châu không có mấy cô gái xinh đẹp, hồi nhỏ chưa từng thấy. . ."
"Hừ~ Vậy để ngươi xem cho kỹ, có hồng không~? . . . Ưm~ ngươi đừng hôn lung tung. . ."
Trong những lời nói dịu dàng, hai người dần dần ngã xuống gối, màn trướng cũng theo đó buông xuống.
Sau đó không lâu, trong lời nói lại xen lẫn những tiếng động nhỏ có nhịp điệu:
Keng~ keng. . .

Chương 1683: Về nhà đi (1)
Đêm xuống, hoang nguyên Tây Hải tuyết trắng xóa, thỉnh thoảng có thể thấy bóng quân lính qua lại ở cửa ải.
Một đoàn năm người cưỡi ngựa nhanh, phi nước đại về phía Hắc Thạch quan. Nữ Đế cưỡi Yên Chi Hổ đi đầu, theo sau là Thủy Nhi, Ngưng Nhi và Vân Ly, còn Tiết Bạch Cẩm thì đi cuối cùng. Trông như một người mở đường, một người áp hậu, nhưng thực chất là hai người họ không ưa nhau, không muốn chạm mặt.
Lạc Ngưng vẫn giữ vẻ thanh cao điềm đạm như thường lệ, ngồi trên ngựa không nói một lời. Còn Toàn Cơ chân nhân bên cạnh thì có vẻ hơi khó xử, muốn nói vài câu bông đùa nhưng có Vân Ly ở đó lại thấy mình già mà không nên nết. Nhưng nếu không nói gì, hôm qua đã bị kéo vào chăn cùng nhau "xếp La Hán", bây giờ lại giả vờ làm trưởng bối đoan trang thì có vẻ hơi giả tạo.
May mắn thay, sau một hồi im lặng và bối rối, trên trời cuối cùng cũng vang lên tiếng líu lo của Điểu Điểu:
"Chíp chíp chíp. . ."
Mấy người lập tức ghìm ngựa quay lại, thấy phía sau xuất hiện một chấm đen, chỉ trong nháy mắt đã ở ngay trên đầu, rồi từ trên trời rơi xuống.
Dạ Kinh Đường từ trên trời giáng xuống, Phạm Thanh Hòa vẫn được ôm trong lòng. Tuy trang phục không thay đổi nhiều so với lúc đi, nhưng sắc mặt lại có vẻ mệt mỏi, khi đáp xuống trước mặt năm người, ánh mắt còn có chút né tránh.
Toàn Cơ chân nhân chỉ cần nhìn sắc mặt Thanh Hòa là biết đã xảy ra chuyện gì, liền thúc ngựa đến gần, trêu chọc:
"Bây giờ mới về, đứng còn không vững, bị hành hạ bao nhiêu lần rồi?"
Phạm Thanh Hòa vừa đáp xuống đất đã vội chỉnh lại vạt áo, đối mặt với lời trêu chọc của yêu nữ, mặt nàng lập tức đỏ lên.
Sáng nay nàng theo Dạ Kinh Đường đến Thanh Lâm Trai, với bản lĩnh của hắn, thực ra chỉ mất vài canh giờ là có thể đi đi về về. Nhưng khó khăn lắm mới được đi riêng với nàng một chuyến, cứ thế để hắn về thì không ổn, nên nàng đã kéo hắn vào khách sạn để "thưởng".
Kết quả là, Dạ Kinh Đường bây giờ không còn vướng bận gì, một khi đã ân ái thì quên cả trời đất.
Nàng muốn làm hắn thỏa mãn, để hắn tự do phát huy, thế là tất cả các chiêu thức đều được dùng đến. Nàng đã ngất đi hai lần, cổ họng khàn đặc mà vẫn không làm hắn bại trận, đành phải nhận thua cầu xin.
Lúc này, Phạm Thanh Hòa cảm thấy toàn thân tê dại, thấy yêu nữ hỏi, nàng tự nhiên không tiện nói thẳng, chỉ nhíu mày:
"Đi chữa bệnh cho người ta thôi, ngươi quản nhiều làm gì?"
Nói xong, Phạm Thanh Hòa liền chạy đến bên Ngưng Nhi, nhảy lên ngựa ngồi phía sau, không nói gì nữa.
Dạ Kinh Đường đến gần, cũng không tiện nhắc đến chuyện phóng túng ban ngày, thuận thế ngồi lên ngựa của Thủy Nhi:
"Ở Thanh Lâm Trai có chút chậm trễ, chúng ta đi nhanh lên."
Toàn Cơ chân nhân thấy Thanh Hòa không để ý đến mình, liền tựa vào lòng Dạ Kinh Đường, quay đầu hỏi:
"Thanh Hòa cho ngươi lợi ích lớn như vậy, chắc chắn là có nhờ ngươi việc gì phải không?"
Vân Ly ở bên cạnh, thấy bộ dạng e thẹn của Phạm di, cũng đoán được ra ngoài chắc chắn đã làm không ít chuyện xấu, nhỏ giọng hỏi:
"Có phải là để Kinh Đường ca bắt nạt Lục di nhiều hơn không?"
Lạc Ngưng nhanh chóng kéo Vân Ly đang hóng chuyện về:
"Ngươi hỏi những chuyện đó làm gì? Lo đi đường đi."
"Haiz, đùa một chút thôi mà. . ."
Toàn Cơ chân nhân thì thuận theo lời nói, nhướng mày:
"Ngươi định giúp Thanh Hòa bắt nạt vi sư thế nào?"
Xung quanh Dạ Kinh Đường toàn là nương tử, ở bên ngoài cũng không tiện nói bậy, nhưng tay vẫn lẳng lặng nắm lấy ngọn Ngọc Hư sơn, kết quả bị Thủy Nhi huých nhẹ một cái. . .
. . .
Hắc Thạch quan là cửa ngõ phía tây bắc của Đại Ngụy, quanh năm có trọng binh canh giữ. Nhưng bây giờ chiến tuyến đã đẩy đến Hồ Đông đạo, nơi đây đã trở thành hậu phương. Tuy vẫn có quân lính tuần tra, nhưng không khí không còn căng thẳng như ở tiền tuyến.
Sáng sớm, trên tường thành Hắc Thạch quan, bốn bóng người đứng sóng vai, nhìn ra cánh đồng hoang vu bên ngoài cửa ải.
Đông Phương Ly Nhân mặc một chiếc váy mãng xà màu bạc, trước mặt các tướng sĩ biên phòng, nàng vẫn giữ được khí chất của một người bề trên, ngay cả áo choàng cũng không khoác, chỉ chắp tay sau lưng ra vẻ thị sát, nghe vị tướng giữ thành ở đây lải nhải:
"Điện hạ yên tâm, mạt tướng ở đây cùng ăn cùng ở với tướng sĩ, áo ấm mùa đông cũng là tự tay xem xét kiểm tra. . ."
Phía sau Đông Phương Ly Nhân còn có một chậu than.
Thái hậu nương nương ăn mặc như một phu nhân nhà giàu, và Hoa Thanh Chỉ, một tiểu thư khuê các, rõ ràng không chịu nổi cái lạnh khắc nghiệt của mùa đông. Lúc này, cả hai đều quấn áo choàng lông cáo, xúm lại bên chậu than hơ tay, thỉnh thoảng còn nhón chân.
Bùi Tương Quân là một võ nhân theo trường phái ngoại gia, đông luyện tam cửu, hạ luyện tam phục, khả năng chịu lạnh tự nhiên cao hơn hai người kia. Lúc này, nàng đứng bên cạnh, thấy Thanh Chỉ đang mang thai có vẻ hơi lạnh, liền dùng tay ôm lấy cả người lẫn áo choàng lông cáo của nàng:
"Thanh Chỉ, ngươi có muốn về phòng nghỉ ngơi trước không?"
Hoa Thanh Chỉ trước đây không thân với Tam nương lắm, nhưng từ khi cùng nhau "họp nhóm", nàng đã hiểu Tam nương chính là cây đại thụ che bóng mát trong nhà. Không chỉ ôn nhu, hiền thục, dáng người đẹp, mà sức chiến đấu còn đặc biệt mạnh, lại có thể trấn áp được Lục tỷ tỷ, quản được Dạ Kinh Đường, thường xuyên chăm sóc cho những muội muội da mặt mỏng như Ngưng Nhi tỷ, Thanh Hòa tỷ. Tình cảm của nàng đối với Tam nương tự nhiên cũng trở nên kính trọng, trong lòng luôn coi nàng như đại tỷ.
Nghe lời quan tâm, Hoa Thanh Chỉ mỉm cười:
"Không sao, đang sưởi ấm mà. Nghe nói tướng công đã về, ta vẫn nên ở đây chờ một chút."
Thái hậu nương nương đặc biệt lo lắng cho Dạ Kinh Đường, sau khi biết hắn bình an vô sự, trái tim treo lơ lửng tự nhiên đã hạ xuống. Nhưng lúc này, bà lại suy nghĩ về những chuyện khác, có vẻ hơi lơ đãng.
Bùi Tương Quân ôm Thanh Chỉ, người cao hơn mình một chút, thấy vẻ mặt của Thái hậu nương nương, lại hỏi:
"Thái hậu nương nương, người đang nghĩ gì vậy?"
"Ờ. . ."
Thái hậu nương nương nghe vậy mới hoàn hồn, có chút do dự:
"Lần này về, các ngươi và Kinh Đường sẽ phải thành hôn phải không?"
Bùi Tương Quân mỉm cười:

Chương 1684: Về nhà đi (2)
"Sao lại là 'các ngươi', Thái hậu nương nương không định qua cửa sao?"
Thái hậu nương nương liếc nhìn bóng lưng của Ly Nhân, thì thầm:
"Bổn cung là thái hậu một nước, nào có chuyện theo qua cửa. . ."
Bùi Tương Quân biết đây là một vấn đề, nhưng vẫn khuyên:
"Thái hậu thì sao chứ? Dù sao cũng không phải ruột thịt, bề ngoài là bề ngoài, riêng tư là riêng tư mà."
Thái hậu nương nương vội vàng lắc đầu:
"Sao được, nếu truyền ra ngoài, bổn cung chẳng phải sẽ thành trò cười thiên cổ sao. . ."
Đông Phương Ly Nhân nghe thấy cuộc trò chuyện, cũng quay người lại đi đến bên chậu than:
"Không truyền ra ngoài là được rồi. Gọi mẫu hậu mười mấy năm, bỗng nhiên bảo người về quê, từ nay về sau không còn quan hệ, ta và tỷ tỷ đều không nỡ. Dù sao lúc thành hôn cũng đội khăn voan, không ai nhận ra. Đợi mười mấy năm nữa, chúng ta đều thành tiên rồi, cũng không cần để ý đến cái nhìn của người ngoài nữa. . ."
Thái hậu nương nương rất thích "Diễm hậu bí sử", thực ra cũng không nỡ từ bỏ thân phận đặc biệt này, trong lòng rất rối bời, âm thầm suy nghĩ nửa ngày cũng không nói gì.
Bốn người cứ thế trò chuyện, mãi đến giữa trưa, trên cánh đồng tuyết bên ngoài cửa ải mới có bóng người.
Đông Phương Ly Nhân đang cầm ống nhòm quan sát, bỗng thấy một con chim béo ú, như một viên đạn pháo màu trắng từ xa bay tới, dọc đường bắt đầu kêu:
"Chíp chíp chíp~ "
Đông Phương Ly Nhân mắt sáng lên, vội vàng giơ tay:
"Béo phi, lại đây."
"Chíp?"
Điểu Điểu đến bây giờ vẫn không thích cái tên này, vốn định đáp xuống, nghe tiếng lại bay vút qua đầu Đông Phương Ly Nhân, đậu lên vai Tam nương, bắt đầu lắc đầu nguầy nguậy ra vẻ dễ thương.
Trên tuyết nguyên, Dạ Kinh Đường thấy các nương tử trên tường thành, liền phi thân nhảy lên, trực tiếp lên tường thành. Không đợi Ly Nhân phản ứng, hắn đã hôn lên má cả bốn người một cái, hỏi:
"Trời lạnh thế này, sao các ngươi lại chạy ra đây hết? Chờ lâu chưa?"
Sắc mặt Đông Phương Ly Nhân hơi trầm xuống, nhưng vẫn không so đo chuyện bị hôn giữa ban ngày, chỉ nhìn hắn từ trên xuống dưới:
"Cũng không lâu, ngươi không sao chứ?"
"Không sao."
Dạ Kinh Đường xòe tay ra khoe thân thể cường tráng, rồi quay đầu nhìn Thanh Chỉ đang được Tam nương ôm:
"Ngươi có thai, người lại yếu, sao cũng chạy ra đây. . ."
Hoa Thanh Chỉ có chút ngại ngùng:
"Một mình ở nhà buồn chán, nên qua đây."
. . .
Mấy người trò chuyện chưa được hai câu, năm con ngựa đã đến cửa ải, từ cổng thành đi vào.
Tiết Bạch Cẩm thấy nữ vương gia và mọi người đều ở trên tường thành, có lẽ vì chuyện của ba thầy trò, sợ bị xử tội trước mặt mọi người, nên không chào hỏi gì, cứ thế chạy nhanh lên phía trước, đi về hướng Hồng Hà trấn.
Lạc Ngưng thấy Tam nương, vốn định chào hỏi vài câu, nhưng trên đó đông người quá, thấy Bạch Cẩm đã chạy, nàng cũng đi theo sau.
Nữ Đế thấy tên ngốc kia đang ở trên tường thành hỏi han ân cần, ngay cả tỷ tỷ là nàng cũng không thèm để ý, không khỏi có chút bất lực, lên tiếng:
"Ở đây đông người, đi trước đi."
Mấy người lúc này mới ngừng nói chuyện. Vì Thanh Chỉ có thai, sức khỏe lại không tốt, Dạ Kinh Đường tự nhiên dìu nàng đi xuống.
Nhưng vừa đi được hai bước, Đông Phương Ly Nhân đã hỏi:
"Ngươi còn đưa Thanh Hòa đến chỗ y thánh Bắc Lương à?"
Dạ Kinh Đường biết nàng ngốc này rất ham mê võ đạo, mỉm cười đáp:
"Đúng vậy, có muốn ta cũng đưa điện hạ ra ngoài bay một vòng không? Nhanh lắm, một lát là về."
Đông Phương Ly Nhân quả thực rất muốn bay lượn khắp nơi, nhưng tự cho mình là chị cả, phải chăm sóc cho em gái đang mang thai, liền nói:
"Thanh Chỉ có thai, không chịu được xe ngựa xóc nảy, ngươi đưa nàng về Hồng Hà trấn trước đi."
Hồng Hà trấn là thị trấn cuối cùng của Lương Châu, nhưng cách Hắc Thạch quan còn hơn trăm dặm, cưỡi ngựa quả thực phải mất một lúc. Dạ Kinh Đường thấy vậy tự nhiên không từ chối, liền ôm lấy Thanh Chỉ:
"Cũng được, đi thôi."
Vút~
Lời còn chưa dứt, hai bóng người đã bay lên không trung, khiến Hoa Thanh Chỉ kinh ngạc kêu lên một tiếng "A~", vội vàng ôm lấy cổ Dạ Kinh Đường.
Đông Phương Ly Nhân thấy cảnh này, rõ ràng có chút ao ước, nhưng cũng không vội, nhìn Dạ Kinh Đường bay về phía đông rồi mới thúc ngựa theo sau đám tỷ tỷ phía trước.
Bùi Tương Quân và Ngưng Nhi thân thiết nhất, thấy Ngưng Nhi theo Tiết Bạch Cẩm chạy đi rất xa, liền nhanh chóng đuổi theo bên cạnh, hỏi:
"Ngưng Nhi, ngươi chạy nhanh vậy làm gì?"
Lạc Ngưng thấy Tam nương đến, liền giảm tốc độ ngựa, có chút do dự:
"Ừm. . . Bạch Cẩm mệt rồi, muốn về nghỉ ngơi sớm một chút."
Bùi Tương Quân không ngốc, nhìn sắc mặt của hai vợ chồng, trong lòng có chút nghi ngờ, lại nhìn về phía Vân Ly phía sau.
Nữ Đế thấy vậy liền đến gần, nói:
"Vân Ly đã vào cửa rồi, hôm qua. . ."
"Ngươi câm miệng!"
Tiết Bạch Cẩm suốt đường đi đều im lặng, lúc này lại như bị giẫm phải đuôi, vội vàng quay đầu lại, mặt hơi hung dữ nhìn Nữ Đế.
Nữ Đế là vua một nước, thấy vậy tự nhiên có chút không vui:
"Sao? Dám làm không dám nhận?"
Bùi Tương Quân thấy tình thế này, trong lòng lập tức hiểu ra, vội vàng đứng giữa hai người, mỉm cười nói:
"Vân Ly vào cửa là chuyện tốt, sao lại cãi nhau. Ngưng Nhi, chuyện lớn như vậy, ngươi cũng không báo cho ta một tiếng. Vân Ly, lại đây. . ."
Nói xong, Bùi Tương Quân đã đến trước mặt Vân Ly, chuẩn bị đưa một bao lì xì lớn.
Thời gian Chiết Vân Ly quen biết Bùi Tương Quân không ngắn hơn quen biết Dạ Kinh Đường là bao, trước đây còn từng ở nhà họ Bùi, lúc này sao có thể nhận lì xì, vội vàng khách sáo:
"Bùi di, người làm gì vậy, không cần đâu. . ."
"Còn gọi là Bùi di, chê ta già à?"
"Không có, không có, Bùi tỷ tỷ. . ."
. . .
Nghe nói Vân Ly cũng đã vào cửa, dường như còn "họp nhóm" rồi, nàng ngốc to xác vốn đang ra vẻ nữ vương gia lúc này cũng thả lỏng. Thấy Tiết Bạch Cẩm đối đầu với tỷ tỷ mình, nàng cố ý nói:
"Dạ Kinh Đường đã đánh bại cả hai triều Nam Bắc, thủ lĩnh Lục Phỉ cũng đã bị diệt, bây giờ đã là thiên hạ đệ nhất thực sự, chúng ta có nên thưởng cho hắn một trận ra trò không?"
Toàn Cơ chân nhân đối với đề nghị này, tự nhiên giơ hai tay tán thành:

Chương 1685: Về nhà đi (3)
"Đó là đương nhiên, đợi Dạ Kinh Đường về, chúng ta cùng nhau chơi tửu lệnh. Thanh Hòa, ngươi còn chơi nổi không?"
"A?"
Phạm Thanh Hòa chưa kịp nói gì, Thái hậu nương nương đã căng thẳng trước.
Dù sao trong mắt Vân Ly, bà nên là mẫu nghi thiên hạ, nếu cùng nhau "họp nhóm", bà chen vào chẳng phải sẽ bị con bé Vân Ly cười cho chết sao?
Phạm Thanh Hòa thì lại liếc nhìn Tiết Bạch Cẩm, lẩm bẩm:
"Ngươi hỏi ta có ích gì?"
Nữ Đế thấy vậy liền chuyển ánh mắt sang Tiết Bạch Cẩm:
"Tiết nữ hiệp, ngươi có đến không?"
Tiết Bạch Cẩm tuy không tham gia, nhưng đã nghe lỏm, biết "tửu lệnh" là dùng cái gì để uống rượu, tự nhiên lắc đầu:
"Các ngươi uống đi, ta hơi mệt."
Chiết Vân Ly rất hiểu chuyện, cảm thấy cả nhà nên ngồi lại uống rượu một lần, liền khuyên:
"Hay là cùng nhau uống một chút đi, Kinh Đường ca vất vả bôn ba mới có ngày hôm nay, trong lòng hắn chắc chắn rất muốn."
Lạc Ngưng thường bị Bạch Cẩm lôi chuyện "họp nhóm" ra nói, lúc này Vân Ly dẫn đầu, nàng cũng khuyên:
"Đúng vậy, đã vào một nhà, chính là người một nhà. . ."
Tiết Bạch Cẩm thấy cả nương tử và đồ đệ đều khuyên mình làm bậy, tự nhiên có chút khó xử, nhưng rõ ràng cũng không thể đồng ý chuyện hoang đường này.
Nữ Đế thấy vậy khẽ hừ:
"Thôi đi, với cái gan của nàng ta, làm sao dám cùng trẫm. Chúng ta chơi của chúng ta, để nàng ta sang một bên cho mát."
Tiết Bạch Cẩm chỉ không ưa Nữ Đế, chứ không phải sợ Nữ Đế, nghe vậy, nàng nhíu mày:
"Ta chỉ nể mặt Dạ Kinh Đường, không muốn làm mất mặt ngươi trước công chúng, ngươi thật sự nghĩ ta không dám làm gì ngươi sao?"
Thủy Nhi xem kịch vui không sợ chuyện lớn, lên tiếng:
"Vậy thì cùng nhau so tài, trên bàn rượu không phân lớn nhỏ, ngươi bắt nạt Ngọc Hổ thế nào, chúng tôi cũng không nói gì. Đương nhiên, bị Ngọc Hổ bắt nạt, chúng tôi cũng coi như không thấy. Nhưng xuống bàn, mọi người là người một nhà, không được giận dỗi nữa, thế nào?"
Lạc Ngưng rất tán thành đề nghị này, còn kéo tay áo Bạch Cẩm, thấp giọng:
"Yên tâm, ta và Tam nương, Thanh Hòa sẽ giúp ngươi, tên tiểu tặc cũng không dám bắt nạt ngươi, chỉ là cùng nhau uống rượu một lần thôi mà. . ."
Tiết Bạch Cẩm vốn da mặt mỏng, thấy mọi người đều khuyên mình làm bậy, trong lòng cũng biết Dạ Kinh Đường khó khăn lắm mới có ngày hôm nay, lần đoàn tụ này không thể trốn được, đành phải dùng kế hoãn binh:
"Nhà của Dạ Kinh Đường bây giờ ở kinh thành, muốn ăn mừng kết thúc con đường giang hồ, cũng nên về nhà rồi hãy ăn mừng, đây vẫn còn đang trên đường. . ."
Nữ Đế thực ra cũng cảm thấy ở trong tiêu cục, mười mấy người quả thực không thể thi triển được. Thấy Tiết Bạch Cẩm nói vậy, nàng liền đáp:
"Được, chúng ta lập tức quay về. Sau khi về kinh, trẫm sẽ cho người trang hoàng lại Thái Hoa điện, chúng ta sẽ ăn mừng ở đó. Đến lúc đó nếu ngươi còn không đến, thì chính là không biết điều."
Thái Hoa điện là trung tâm của hoàng thành, nơi thiên tử thiết triều. Tiết Bạch Cẩm nghĩ rằng uống rượu ăn mừng ở nơi như vậy, hẳn là một dịp trang trọng, sẽ không quá lố lăng, liền gật đầu:
"Ta đâu phải là người nói mà không giữ lời."
Biên quan Lương Châu mùa đông rất lạnh, mấy võ nhân thì không sao, nhưng Đông Phương Ly Nhân, Thanh Chỉ, Thái hậu, nếu mở đại tiệc, có lẽ mông cũng bị đông cứng, nơi này quả thực không thích hợp.
Đông Phương Ly Nhân thấy Tiết Bạch Cẩm đã gật đầu, tự nhiên không nói nhiều, thúc ngựa đi phía trước:
"Được, lát nữa chúng ta sẽ khởi hành."
. . .
Vào tháng chạp, Hồng Hà trấn bị tuyết lớn bao phủ, sông Hồng cũng gần như cạn khô, chỉ còn lại vài vũng nước nhỏ đóng băng.
Nếu là những năm trước, vào mùa này, người dân trong trấn đều ở trong nhà, đợi đến đầu xuân mới tiếp tục làm việc.
Nhưng từ khi đứa con của tiêu cục trong trấn thành danh, trở thành "thiên hạ đệ nhất", cảnh tượng bây-giờ đã khác.
Tuy Dạ Kinh Đường không rầm rộ quảng bá quê nhà, nhưng người ở xung quanh Hồng Hà trấn biết hắn rõ ràng không ít. Bây giờ ngày nào cũng có người đến tham quan nhà cũ của hắn. Từ khi Tây Hải đường được đặt ở Hồng Hoa lầu, nơi đây đã trở nên đông đúc, thậm chí thị trấn còn được mở rộng ra một khoảng lớn.
Giữa trưa, trên đường phố Hồng Hà trấn người người tấp nập, khắp nơi có thể thấy bóng dáng của những người giang hồ và người dân đi chợ.
Bên cạnh ngôi mộ nhỏ ven sông, tuyết trắng xóa, không có người rảnh rỗi nào đến làm phiền.
Dạ Kinh Đường quỳ trước bia mộ, đốt tiền giấy, ánh mắt nhìn dòng chữ "Mộ của gia phụ Trịnh Phong" trên bia đá. Tuy thời gian chưa lâu, nhưng cảm giác như đã cách một đời.
Sau khi nghĩa phụ mất, hắn mang theo thanh Ly Long đao bên hông rời khỏi thị trấn, từng nghĩ rằng sẽ không bao giờ có thể quay lại, cũng nghĩ rằng phần đời còn lại sẽ cô độc cùng Điểu Điểu, cứ thế làm một lãng tử giang hồ, sống hết một đời bình lặng.
Nhưng những gì xảy ra sau đó, rõ ràng đã vượt ngoài dự đoán của hắn, cũng vượt ngoài dự đoán của nghĩa phụ.
Hắn đã ngộ ra tuyệt thế đao pháp, đánh bại Hiên Viên triều ở Quân Sơn đài, hoàn thành kỳ tích mà nghĩa phụ theo đuổi cả đời nhưng không thành. Sau đó, hắn không thể ngăn cản, đánh đến Bát Khôi đệ nhất, rồi lên hàng Vũ Thánh, quét ngang Nam Bắc cho đến khi vô địch, hạ bệ Phụng Quan thành trở thành thiên hạ đệ nhất, thậm chí thống nhất hai nước Nam Bắc vốn chia cắt bao năm.
Và điều đáng quý nhất là, trên con đường này, hắn đã gặp được rất nhiều hồng nhan tri kỷ có thể cùng nhau sống đến cuối đời, thậm chí còn có con.
Nhưng đáng tiếc, những chuyện mà các bậc cha chú biết được sẽ vui đến mức cười toe toét, nghĩa phụ lại không thể thấy. Có lẽ trước khi say chết, ông vẫn còn lo lắng cho sự an nguy của hắn trên con đường giang hồ, lo rằng hắn vì tính cách cương trực mà chết trên cái giang hồ người ăn thịt người này.
Dạ Kinh Đường trong lòng có ngàn vạn lời muốn nói, nhưng lúc này đối mặt với tấm bia mộ do chính tay mình dựng lên, hắn chỉ có thể hy vọng nghĩa phụ trên trời có linh, có thể thấy được tất cả những điều này.
Hoa Thanh Chỉ vốn quấn áo choàng lông cáo đứng phía sau, sau khi nhìn vài lần, cũng đến quỳ xuống bên cạnh, vẻ mặt có chút căng thẳng, trông như đang âm thầm tự giới thiệu.

Chương 1686: Về nhà đi (4)
Dạ Kinh Đường quay lại nhìn, khóe miệng khẽ nhếch lên. Sau khi đốt hết tiền giấy, hắn liền đỡ Thanh Chỉ đứng dậy:
"Bên ngoài lạnh, ta đưa ngươi về phòng."
Hoa Thanh Chỉ bị kéo đi trong tuyết, khi ở riêng lại có chút e thẹn, thấp giọng nói:
"Hay là ngươi đi đón các nàng, ta tự về?"
Dạ Kinh Đường biết chuyến này đến đây không mang theo ai khác, làm sao có thể để Thanh Chỉ một mình chờ ở tiêu cục. Hắn liền ôm eo nàng bay lên, vượt qua thị trấn rồi đáp xuống trong tiêu cục.
Tiêu cục đã được Thủy Nhi mua lại, bây giờ đã đổi tên thành "Băng Hà tiêu cục", tường rào đều được sơn trắng, thường ngày còn có người của đường khẩu đến chăm sóc, bên trong sạch sẽ, chỉ là vẫn chưa hoạt động.
Dạ Kinh Đường đáp xuống sân sau, kéo Thanh Chỉ vào phòng chính, rồi lấy than củi dưới mái hiên, nhóm một chậu than nhỏ để sưởi ấm.
Ở Hồng Hà trấn, điều kiện của tiêu cục đã rất tốt. Nhưng Hoa Thanh Chỉ từ nhỏ đã là cành vàng lá ngọc, lúc này quấn áo choàng lông cáo, ngồi trên chiếc ghế cũ kỹ sưởi ấm, cùng với ngôi nhà cũ kỹ, trông có vẻ như một tiểu thư nhà giàu bị một chàng trai nghèo lừa về nhà, ngồi cũng không biết làm gì. Thấy Dạ Kinh Đường bận rộn qua lại, nàng dịu dàng nói:
"Bên ngoài lạnh, hay là ngươi nghỉ một lát đi."
Dạ Kinh Đường xách ấm đồng đến, đặt lên bếp lò nhỏ, ngồi xuống bên cạnh, nắm lấy bàn tay nhỏ bé của nàng xoa xoa:
"Ngươi lại không có võ nghệ, trời lạnh thế này, không nên chạy theo qua đây. Lần sau không được chạy lung tung như vậy nữa."
Hoa Thanh Chỉ thấy tay Dạ Kinh Đường cũng rất lạnh, liền đặt vào dưới áo choàng lông cáo của mình để sưởi ấm:
"Ta vừa mới có thai, ngươi đã xảy ra chuyện không thấy đâu, ta chắc chắn lo lắng chứ. Lần sau chỉ cần ngươi bình an, ta nhất định sẽ ngoan ngoãn ở nhà dưỡng thai chăm con. Đúng rồi, nếu có thời gian, cũng đón mẹ ta qua đây đi. Ngươi không có thời gian chăm con, ta và Lục Châu cũng không biết chăm, chuyện này vẫn phải nhờ người lớn. . ."
Dạ Kinh Đường biết Hoa bá phụ một mình ở Vân An, cả ngày lang thang ngoài đường cũng buồn chán, nghe vậy tự nhiên gật đầu:
"Được, liên quân đã vào Hồ Đông rồi, đợi yên ổn một chút, ta sẽ qua đón nhạc mẫu đại nhân."
"Để cha đi là được rồi, ngươi và mẹ cũng không thân, cả ngày hỏi chuyện nhà ngươi, ngươi chẳng phải sẽ xấu hổ chết sao."
"Ha ha, vậy ta cùng Hoa bá phụ đi, có lẽ Hoa bá phụ cũng lo lắng cho sự an nguy của gia đình. . ."
Dạ Kinh Đường trò chuyện vài câu như vậy, tay cũng sờ soạng trong lòng Thanh Chỉ, kết quả sờ sờ lại phát hiện trong lòng Thanh Chỉ dường như có mấy tờ giấy.
Dạ Kinh Đường thấy vậy tự nhiên tò mò, liền thò tay vào lòng nàng định lấy giấy ra xem. Nào ngờ Thanh Chỉ lại trực tiếp qua lớp áo giữ chặt tay hắn lại, vẻ mặt cũng trở nên căng thẳng.
Dạ Kinh Đường nhận ra có điều không ổn, hơi nheo mắt lại gần:
"Thứ gì vậy?"
Hoa Thanh Chỉ nắm chặt tay, vội vàng lắc đầu:
"Không có gì, chỉ là mấy bức tranh hoa cỏ ta thường vẽ thôi. . ."
"Hoa cỏ?"
Dạ Kinh Đường cảm thấy không đơn giản như vậy, cúi đầu hôn lên má nàng một cái:
"Có phải là quà vẽ cho ta không? Để ta xem nào?"
Hoa Thanh Chỉ có chút do dự, nhưng Dạ Kinh Đường đã nhìn ra, cuối cùng vẫn từ từ buông tay.
Dạ Kinh Đường thấy vậy liền lấy giấy ra, chỉ thoáng nhìn đã thấy trên giấy vẽ cảnh nam nữ ngắm hoa thưởng nguyệt, hoa cỏ cây cối đều được vẽ rất tinh xảo, nam nữ cũng có thể coi là trai tài gái sắc, và quan trọng nhất là. . . không mặc quần áo.
!
Dạ Kinh Đường thấy phong cách vẽ hoàn toàn khác, mắt hơi sáng lên, vẻ mặt lập tức trở nên nghiêm túc. Hắn buông Thanh Chỉ ra, cẩn thận lau tay, rồi mượn ánh sáng ở cửa để xem xét kỹ lưỡng.
?
Hoa Thanh Chỉ thấy cảnh này, rõ ràng cũng ngẩn người như nàng ngốc to xác kia. Dù sao Dạ Kinh Đường sờ ngực nàng cũng không lau tay, kết quả xem tranh lại lau, đây là ý gì?
Nhưng thấy vẻ mặt Dạ Kinh Đường nghiêm túc như vậy, Hoa Thanh Chỉ cũng không nói gì, chỉ hơi đỏ mặt đến gần:
"Thế nào?"
Dạ Kinh Đường cẩn thận quan sát bức tranh, có thể thấy Thanh Chỉ không vẽ "Hiệp nữ lệ", mà là "Khuê phòng tứ thập bát thức" được tổng hợp từ các loại sách tạp. Chi tiết không giống như của nàng ngốc kia, đến cả lực đạo véo cũng có thể thể hiện qua đường nét, nhưng lại rất có ý cảnh, như ôm đàn tỳ bà che nửa mặt, tạo ra không gian tưởng tượng vô hạn, rõ ràng đã tốn rất nhiều công sức.
Hơn nữa, tư thế, dáng người đều rất chuẩn, trông như lúc ngủ còn chăm chú quan sát, hoàn toàn có thể dùng làm tài liệu giảng dạy cho những muội muội còn chưa rành như Vân Ly, nàng băng giá.
Dạ Kinh Đường xem kỹ hai trang, không khỏi khẽ gật đầu khen ngợi:
"Tuyệt."
Hoa Thanh Chỉ nghe lời khen, đáy mắt tự nhiên hiện lên vẻ vui mừng, lại hỏi:
"Có phải không có sắc khí bằng tranh của nữ vương gia không?"
Dạ Kinh Đường vội vàng lắc đầu:
"Văn vô đệ nhất, mỗi người một phong cách, làm sao phân cao thấp được, dù sao cũng tốt hơn ta vẽ là được. Ừm. . ."
Dạ Kinh Đường lật hai trang, đến khi lật đến "Kim Kê Độc Lập Thức", phát hiện tư thế không đúng lắm, có chút nghi ngờ:
"Cái này có phải vẽ sai không?"
Sắc mặt Hoa Thanh Chỉ đỏ bừng, nhỏ giọng nói:
"Ta có thấy bao giờ đâu, chỉ xem trong sách tạp của ngươi, làm sao biết đúng hay sai. . ."
Dạ Kinh Đường suy nghĩ một chút, mới nhớ ra trước đây chân của Thanh Chỉ không tốt, đều là nằm hoặc ngồi. Những chiêu thức đứng giao đấu như thế này, quả thực chưa từng dùng với Thanh Chỉ, để nàng tự tưởng tượng vẽ ra quả thực có chút làm khó người ta.
Thấy Thanh Chỉ tuy không biết nhưng lại ham học hỏi, Dạ Kinh Đường tự nhiên không tiếc lời chỉ dạy. Hắn liền đứng dậy đóng cửa, kéo Thanh Chỉ đứng lên:
"Cái này đơn giản, ta dạy ngươi một chút là được."
"Bây giờ?"
Hoa Thanh Chỉ rõ ràng có chút ngơ ngác, bị kéo đứng trước mặt, ngước mắt nhìn ra ngoài:
"Nếu điện hạ các nàng về. . ."
"Có phải chưa từng ở cùng nhau đâu, sợ gì."
Dạ Kinh Đường đang nói, liền cúi đầu ngậm lấy đôi môi đỏ mọng của nàng.
Hoa Thanh Chỉ cảm thấy ban ngày ban mặt ở đây học tư thế, thật là quá đáng. Nhưng ở nhà quả thực buồn chán, lại là riêng tư, không làm chuyện xấu hổ, chẳng lẽ có thể cùng tình lang đánh cờ bàn thơ?
Vì vậy, Hoa Thanh Chỉ cuối cùng vẫn không nói gì, ôm lấy cổ Dạ Kinh Đường. . .

Chương 1687: Chuyện nhà ngắn (1)
Gần đến Tết, một trận tuyết nhỏ bay lất phất trong thành Vân An.
Người dân trong xóm đổ ra đường, sớm sắm sửa đồ Tết. Bên đường, những người kể chuyện giang hồ cũng tạm thời mở sạp, kiếm vài lạng tiền trà nước:
"Trên đất một ngày, trên trời một năm. Dạ đại hiệp của chúng ta, tuy mới ban ngày phi thăng được vài ngày, nhưng đã tung hoành ở tiên giới mấy năm rồi. . ."
"Lão đầu, ông có nói ngược không vậy?"
"Ồn ào, ngươi có nghe hay không?"
"Nghe. . . Dạ đại hiệp lại đánh bại cả tiên giới à?"
"Còn phải hỏi sao? Chó đi ngang qua còn phải ăn hai cái tát, huống chi là người trên trời. . ."
. . .
Ngay lúc đám người rảnh rỗi trong thành đang tụ tập nói chuyện phiếm, tiếng chuông ngựa trong trẻo vang lên từ đầu cầu Thiên Thủy:
Leng keng leng keng~
Vì bây giờ du khách quá đông, tiếng chuông không gây chú ý, chỉ có vài người đi đường gần đó thấy một đoàn xe nhỏ đang đi trên con đường của cầu Thiên Thủy.
Phía sau đoàn xe là hai chiếc xe ngựa, phía trước là ba kỵ sĩ. Người đi đầu mặc áo đen, đội nón lá, sau lưng đeo một thanh Ly Long đao đã trở nên phổ biến trên giang hồ, trên vai còn có một con chim béo ú. Thoạt nhìn, rất giống Dạ Đại Diêm Vương, thiên hạ đệ nhất đương thời.
Nhưng người có trang phục giống hệt, trên một con phố có thể có bảy tám người, nên không ai để ý.
Bên phải của đao khách áo đen là một kiếm khách ăn mặc như văn nhân, được coi là một gương mặt quen thuộc ở cầu Thiên Thủy, trước đây thường uống trà với Trần đại tiêu đầu ở tiêu cục. Nhưng từ khi Dạ Đại Diêm Vương trở về, ông đã biến mất một thời gian, trông như vừa từ bên ngoài về.
Người còn lại là một gia đinh to cao, giữ khoảng cách với hai người kia, dọc đường còn nói:
"Sao lại đông người thế này, lần trước đưa tiểu thư đến Vân An, nơi này còn là một con phố tạp hóa, bây giờ gần như không nhận ra nữa. . ."
Người nói chuyện là Hoa Ninh, gia đinh trưởng của Hoa phủ, còn đao khách áo đen đi phía trước, tự nhiên chính là Hoa An, gia đinh thực tập đã được thăng chức thành phò mã.
Sau khi Dạ Kinh Đường đến Hồng Hà trấn, vì biên quan lạnh lẽo không thích hợp ở lâu, nàng băng giá cũng không tiện trực tiếp "họp nhóm", nên mọi người không ở lại lâu, cùng ngày đã quay về kinh thành.
Hoa bá phụ và những người khác, rõ ràng cũng đang lo lắng về việc hắn mất tích. Mọi người còn chưa rời khỏi phạm vi biên quan, đã gặp phải Hoa Tuấn Thần, Tào A Ninh và những người khác chạy đến.
Tuy ngày dự sinh của Thanh Chỉ còn sớm, nhưng chuyện làm mẹ, cả nhà đều không có kinh nghiệm, có thể để mẹ vợ đến chăm sóc là tốt nhất. Dạ Kinh Đường thấy nhạc phụ đại nhân đã đến, liền thuận thế cùng Hoa bá phụ đến Bắc Lương đón nhạc mẫu, tiện thể xem xét tình hình phía bắc.
Sau khi Dạ Kinh Đường ở hồ Thiên Lang nhục thân hóa thần, chém chết Tiêu Tổ, tuy liên quân Tây Hải chưa vào Hồ Đông đạo, nhưng các gia tộc lớn đã lấy ra những lá cờ Đại Ngụy đã thêu sẵn, bắt đầu ăn mừng Dạ Kinh Đường, người thừa kế chính thống chưa từng đứt đoạn từ thời Thủy Đế, cuối cùng đã thu phục được vùng đất phía bắc bị chiếm đóng hàng ngàn năm.
Vì ba triều cùng một nguồn gốc, tổ tiên đều ở Tây Hải, nên cơ sở pháp lý thực ra rất dễ tìm. Tuy Đông Phương thị là hậu duệ của tội đồ, nhưng tội đồ cũng là một tiểu quốc bộ lạc bị Thủy Đế chinh phục, nên việc nói thu phục lại vùng đất đã mất hai ngàn năm trước không có vấn đề gì.
Dạ Trì bộ cũng vậy, trước thời Thủy Đế, đã tồn tại cùng với các bộ tộc như Đông Minh bộ, nhưng không có căn cứ địa cố định, được coi là một bộ lạc lang thang, sống bằng nghề săn bắn và chăn nuôi.
Tuy trước khi thành lập vương đình Tây Bắc, Dạ Trì bộ chưa từng làm được việc gì ra hồn, nhưng dưới sự dẫn dắt của các đại nho Hồ Đông, tổ tiên của Dạ Trì bộ bây giờ đã được miêu tả như những người tiên phong của thiên hạ, lang thang khắp nơi để tìm kiếm những vùng đất thích hợp để sinh sống. Những nơi như chân trời góc biển, hồ Vĩnh Đống, đều là do Dạ Trì bộ phát hiện đầu tiên.
Theo quy tắc ai đến trước được trước đối với đất vô chủ, những lãnh thổ này tự nhiên thuộc về Dạ Trì bộ. Bây giờ Dạ Kinh Đường thay mặt tổ tiên thu hồi lại những vùng đất bị chiếm đóng này là chuyện thiên kinh địa nghĩa. Người dân Bắc Lương sinh sống trên mảnh đất này, tự nhiên là đã bị Bắc Lương nô dịch hai ngàn năm, bây giờ Dạ Kinh Đường đến giải phóng chúng ta, chúng ta còn phải cảm ơn người ta!
Tuy cách nói này có chút vô lý, nhưng lại có lý có cứ, còn có sử liệu rõ ràng để tham khảo. Dạ Kinh Đường với tư cách là người chinh phục, dù thật hay giả cũng không thể phủ nhận. Thấy tình hình rất tốt, hắn cũng không ở lại lâu, đón nhạc mẫu đại nhân rồi cùng nhau đi về phía Nam triều.
Lúc này trở lại Vân An, đã vào tháng mười một, không còn xa Tết.
Phu nhân của Hoa Tuấn Thần họ Lưu, cũng là tiểu thư của một gia tộc lớn ở Hồ Đông đạo, bây giờ đã hơn bốn mươi tuổi, xuất thân không khác Thanh Chỉ là bao, nhưng trước đây chưa từng đến Nam triều.
Lúc này thấy đã đến kinh thành, Hoa phu nhân vén rèm nhìn ra ngoài, thấy trên đường người người tấp nập, không khỏi khen ngợi:
"Không hổ là cố đô ngàn năm, trông náo nhiệt hơn Yến Kinh nhiều. . ."

Chương 1688: Chuyện nhà ngắn (2)
Hoa Tuấn Thần tuy mơ ước cưới một hiệp nữ, nhưng đó cuối cùng cũng chỉ là mơ ước thời trẻ, đối với phu nhân của mình vẫn rất yêu thương. Lúc này, ông giảm tốc độ ngựa, đi đến bên cửa sổ xe, với kinh nghiệm của một người lang thang trên phố cả tháng, quen đường quen lối giới thiệu:
"Cái này có là gì, nếu nói về náo nhiệt, phải đến phố Ngô Đồng. . ."
Sự xa hoa của phố Ngô Đồng đã nổi tiếng khắp Nam Bắc, Hoa phu nhân rõ ràng cũng đã nghe qua, nghe vậy liền nói tiếp:
"Thật sao? Ông đã đến đó rồi à?"
"Đến Vân An mà không đến phố Ngô Đồng, thì coi như chưa đến, tự nhiên là đã đến rồi. . ."
"Cô nương ở Kim Bình lầu thế nào?"
"Còn. . . con cái ở bên cạnh, nói bậy gì vậy? !"
Hoa Tuấn Thần nghiêm mặt!
. . .
Dạ Kinh Đường cảm thấy Hoa bá phụ muốn nói là "cũng được", trong lòng không khỏi buồn cười, nhưng chắc chắn không thể hiện ra ngoài, kịp thời xen vào giải vây:
"Phố Ngô Đồng chỉ đông người thôi, nếu nói về cảnh sắc thì phải xem Ngọc Đàm sơn trang ngoài thành, đó là tư dinh của Thánh thượng, bên trong còn có suối nước nóng. Vài ngày nữa ta sẽ sắp xếp, để bá phụ bá mẫu và Thanh Chỉ qua đó chơi hai ngày. . ."
Dạ Kinh Đường tuy có hơi nhiều nương tử, nhưng Hoa phu nhân đối với chàng rể này rõ ràng vẫn rất hài lòng. Thấy Dạ Kinh Đường giải vây cho Hoa Tuấn Thần, bà lại nửa đùa nửa thật:
"Ta và bá phụ ngươi đã là vợ chồng già rồi, ông ấy đâu có rảnh rỗi đi chơi cùng ta. Bị mấy bà chị già trên giang hồ mắng hai câu, còn thú vị hơn ở bên cạnh ta. . ."
Hoa Tuấn Thần giơ tay gõ gõ vào thành xe:
"Được rồi, trước mặt hậu bối, cũng không biết giữ ý một chút."
Dạ Kinh Đường đối với những chuyện này, tự nhiên không tiện xen vào, chỉ đi trước dẫn đường, đưa xe ngựa đến ngôi nhà mới trên phố đi bộ.
Vì không còn xa Tết, ngôi nhà mới cũng đã được trang hoàng lại. Tấm biển "Thiên hạ đệ nhất" chữ vàng trên ngưỡng cửa, dưới ánh nắng mặt trời lấp lánh, trông rất uy nghi. Hai bên nhà còn có bổ khoái của Hắc Nha tuần tra, để tránh người lạ làm phiền.
Vì đi nhanh về nhanh, Dạ Kinh Đường cũng không mang theo người hầu. Gia đình chỉ biết hắn sẽ về trong vài ngày tới, chứ không biết chính xác thời gian. Đến khi đến cổng nhà mới, tiểu Tú Hà đang chuẩn bị ra ngoài, mới phát hiện ra mấy người đã về.
"Ấy? Công tử?"
Tú Hà vừa nhìn thấy Dạ Kinh Đường dắt ngựa đi tới, đáy mắt lập tức hiện lên vẻ vui mừng, vội vàng chạy tới. Đến gần thấy phía sau còn có Hoa Tuấn Thần và những người khác, nàng lại vội vàng cúi người chào:
"Kính chào Hoa tiên sinh."
Hoa phu nhân đang ở bên cửa sổ xe ngắm nghía "ngôi nhà nhỏ" của Dạ Kinh Đường, trong lòng có chút ngạc nhiên vì vương phủ của hắn lại khiêm tốn như vậy. Nghe tiếng gọi, bà quay lại nhìn, thấy một cô gái xinh đẹp, khí chất không giống nha hoàn, liền hỏi:
"Vị này là?"
Tú Hà trên danh nghĩa là nha hoàn, nhưng thực chất là giám đốc tài chính của Hồng Hoa lầu, còn kiêm cả chức đại quản gia của hai nhà Bùi và Dạ, rõ ràng không thể coi như một nha hoàn bình thường. Dạ Kinh Đường thấy Hoa phu nhân hỏi, liền mỉm cười đáp:
"Đây là Tú Hà, sản nghiệp trong nhà đều do nàng ấy quản lý. Bá mẫu có cần gì, cứ nói với nàng ấy một tiếng, đều có thể sắp xếp ổn thỏa."
"Ồ? Tú Hà cô nương còn trẻ như vậy đã có thể quán xuyến cả một gia nghiệp lớn, thật là lợi hại. Ta đến bốn mươi tuổi, mẹ chồng mới giao chìa khóa cho ta, còn không yên tâm ngày nào cũng theo dõi. . ."
"Hoa phu nhân quá khen."
Tú Hà thấy Dạ Kinh Đường giới thiệu mình như vậy trước mặt người ngoài, trong lòng cảm động vô cùng. Nếu không có khách ở đó, có lẽ nàng đã ôm cánh tay hắn hôn hai cái để cảm ơn. Lúc này, nàng vội vàng tiến lên đỡ Hoa phu nhân xuống xe, hỏi han ân cần.
Bên ngoài có động tĩnh, người trong nhà tự nhiên nhận được tin tức, các nương tử ở nhà đều chạy ra.
Dạ Kinh Đường cùng Hoa bá phụ vừa đến cửa, đã thấy một đại mỹ nhân mặc váy đông màu đỏ vàng từ sau bức bình phong bước ra. Nàng định mở miệng chào, nhưng thấy có khách lại thôi, nở một nụ cười hiền thục, kín đáo.
Hoa Tuấn Thần thấy vậy quay lại, giới thiệu với phu nhân:
"Vị này là Phạm Thanh Hòa, Phạm cô nương, trước đây cùng Vân Ly nha đầu đã ở nhà ta vài ngày, vốn là Đông Minh đại vương của Tây Hải. . ."
Hoa phu nhân nghe vậy sững sờ, tuy "Đông Minh đại vương" nghe có vẻ hơi quê mùa, nhưng dù ở Nam triều hay Bắc triều, đều là chư hầu được triều đình công nhận, có đất đai, có quân đội, thậm chí còn thực quyền hơn cả những vương gia hư phong như Tĩnh Vương. Bà vội vàng cúi người chào:
"Thì ra cô nương là Đông Minh đại vương, thiếp thân thất kính. . ."
"Không cần, không cần. . ."
Phạm Thanh Hòa vào cửa lâu như vậy, gần như đã quên mất thân phận Đông Minh đại vương của mình. Thấy mẹ của Thanh Chỉ hành lễ, nàng nào dám nhận, vội vàng tiến lên đỡ tay bà:
"Bây giờ Tây Hải chỉ có một vương, ta đây chỉ là người ngoài gọi bừa thôi. Ta và Thanh Chỉ đều là 'Thanh' tự bối, bá mẫu cứ gọi ta là Thanh Hòa là được."
"Ha ha~ Phạm cô nương không hổ là con gái Tây Hải, dáng người này quả thực hơn người, sau này chắc chắn sẽ nhiều con nhiều phúc. . ."
"Haiz, ha ha. . ."

Chương 1689: Chuyện nhà ngắn (3)
Phạm Thanh Hòa tuy không phải là người cao nhất, nhưng tỷ lệ cơ thể lại rất đáng kinh ngạc, eo rất thon, khiến cho vòng trên và vòng dưới trông cực kỳ có sức hút. Theo lời của Vân Ly thì "mông của Phạm di to quá, nhìn là biết dễ sinh nở".
Bản thân Phạm Thanh Hòa vẫn là người khá bảo thủ, tuy được mọi người khen ngợi trong lòng rất tự hào, nhưng bề ngoài vẫn không tiện gật đầu, chỉ ngượng ngùng cười khẽ.
Dạ Kinh Đường có nương tử tiếp đãi, tự nhiên không xen vào, đưa bá phụ bá mẫu vào nhà, liền thấy hai người từ khu vườn phía đông đi tới.
Hoa Thanh Chỉ tính cách trầm lặng, sau khi về nhà liền ở nhà dưỡng thai, tiện thể viết lách vẽ vời, cũng không đi đâu. Vốn đang đi dạo trong vườn, nghe thấy động tĩnh liền cùng Lục Châu đi tới. Thấy cha mẹ, vẻ mặt tự nhiên kích động, vội vàng tiến lên:
"Mẹ!"
Hoa phu nhân đã lâu không gặp con gái, trong lòng tự nhiên vô cùng nhớ nhung. Lúc này, bà vội vàng đi vào vườn, đỡ lấy Thanh Chỉ đang chạy tới, còn giơ tay véo má nàng một cái:
"Có thai rồi sao còn chạy?"
Hoa Thanh Chỉ trước mặt mẹ, rõ ràng vẫn là một đứa trẻ chưa lớn, có chút sợ hãi thấp giọng:
"Con không phải là để mẹ xem chân đã khỏi rồi sao. . ."
"Chân khỏi rồi thì đi vài bước là được, chạy nhanh như vậy ngã thì sao?"
Hoa phu nhân nói vài câu, rồi quay đầu nhìn Lục Châu phía sau:
"Bảo ngươi chăm sóc tiểu thư, ngươi chăm sóc như vậy à? Nếu thực sự không để tâm, lúc về, ngươi cứ theo ta về phương bắc, ta sẽ dạy ngươi thêm vài năm. . ."
"A?"
Lục Châu mong sao mong trăng, mới mong được tiểu thư sắp qua cửa. Nếu bị phu nhân đưa về, nửa đời sau chẳng phải sẽ buồn bực mà chết sao. Nàng liền vội vàng đỡ tay tiểu thư, bắt đầu khuyên:
"Bên ngoài lạnh, tiểu thư về phòng nghỉ ngơi đi, cẩn thận động thai khí."
Hoa Thanh Chỉ liếc nhìn Dạ Kinh Đường, cha mẹ ở trước mặt rõ ràng không tiện thân mật, đành phải quay người:
"Mẹ, chúng ta vào nhà nói chuyện đi."
Dạ Kinh Đường đi theo sau, đưa bá phụ bá mẫu vào phòng khách. Tú Hà và Lục Châu bắt đầu giúp rót nước, Thanh Hòa cũng ở bên cạnh trò chuyện việc nhà.
Vốn dĩ không khí rất vui vẻ, không có gì không ổn, nhưng Hoa phu nhân lại rất tinh ý. Sau khi nói vài câu, bà quay đầu nhìn Tú Hà đang giúp rót trà:
"Tú Hà cô nương vừa rồi có việc phải ra ngoài à?"
Tú Hà nghe vậy, nụ cười hơi cứng lại. Phạm Thanh Hòa cũng vỗ nhẹ trán, nói:
"Tam nương đã đặt quần áo Tết ở tiệm nhà họ Phạm, bảo Tú Hà về lấy số đo, còn đang chờ đấy, ngươi mau đi đi."
Tú Hà áy náy gật đầu, rồi chạy ra ngoài.
Hoa Tuấn Thần biết Dạ Kinh Đường quyền cao chức trọng, việc nhiều, sau khi về Nữ Đế còn chưa kịp gặp, chỉ ở đây tiếp khách cũng không phải, liền đứng dậy:
"Để hai mẹ con họ nói chuyện đi, Kinh Đường ngươi cứ lo việc của mình, ta cũng đi gặp bạn cũ."
Dạ Kinh Đường không phải không muốn ở bên Thanh Chỉ và Thanh Hòa, nhưng hắn ngồi đây, ngoài việc cười ngây ngô ra cũng không làm được gì. Thấy Hoa bá phụ cho lối thoát, hắn liền đứng dậy hành lễ, rồi cùng Hoa bá phụ ra cửa. . .
. . .
Một lát sau, bên ngoài nhà.
Tú Hà vội vã ra cửa, đang định gọi xe ngựa để đến cầu Văn Đức giao việc, thì nghe thấy tiếng gọi từ phía sau:
"Tú Hà."
"Công tử?"
Tú Hà sững sờ, vội vàng quay lại, chạy đến trước mặt Dạ Kinh Đường vừa bước ra khỏi cửa. Thấy xung quanh không có ai, nàng liền ôm lấy cánh tay hắn, kẹp chặt:
"Công tử định ra ngoài à? Cẩn thận bậc thềm, để ta dìu người, đừng ngã. . ."
"Chíp?"
Con Điểu Điểu béo ú đứng trên vai Dạ Kinh Đường, nghe vậy không hiểu ra sao.
Dạ Kinh Đường cũng có chút bất lực:
"Ta đưa ngươi qua đó. Trong nhà hình như không có ai, Tam nương ở nhà họ Phạm, những người khác đâu?"
Tú Hà đi theo, đáp:
"Ban ngày ban mặt, ở nhà cũng không có việc gì, các phu nhân đều ra ngoài rồi. Thánh thượng đang thiết triều trong cung, Thái hậu nương nương cũng ở trong cung, Tĩnh Vương chắc là đã đến Hắc Nha.
"Lục tiên tử vừa rồi đang giúp Phạm cô nương luyện thuốc, rảnh rỗi buồn chán lại véo ngực Phạm tỷ tỷ, bị đuổi đi rồi, bây giờ cũng không biết ở đâu. Hai vợ chồng Ngưng Nhi cô nương, chắc là đã đến ngõ Song Quế.
"Còn Vân Ly cô nương. . . mấy ngày trước, Cừu Thiên Hợp đại hiệp có đến, thấy người không có ở đây, liền chạy đến Hắc Nha. Vân Ly thường xuyên qua đó, còn sắm một bộ quần áo bổ khoái, bây giờ chắc là đang đi tuần tra bắt trộm. . ."
Dạ Kinh Đường không hề ngạc nhiên khi Vân Ly làm những chuyện như vậy, chỉ có chút bất ngờ khi Cừu Thiên Hợp đến, lại hỏi:
"Vợ chồng Hiên Viên Thiên Cương cũng đến à?"
"Ta không quen, nhưng sau lưng Cừu đại hiệp có một gia đình ba người, chắc là người mà công tử nói. Còn có Tưởng Trát Hổ, sư phụ của Dương Quan, v. v. . . mấy ngày nay có rất nhiều người đến thăm. . ."
Trong lúc hai người trò chuyện, họ đã hòa vào dòng người tấp nập trên phố.
Bên kia, cầu Văn Đức.

Chương 1690: Chuyện nhà ngắn (4)
Mỗi khi đến cuối năm, các gia đình giàu có và quyền quý lại nườm nượp đến tiệm nhà họ Phạm để đặt may quần áo Tết. Nhưng người có thể mời được thợ may hoàng gia Phạm Cửu Nương tự tay làm, cả Đại Ngụy cũng không có mấy người. Nguyên nhân không phải là không đủ tư cách, mà là không đủ được sủng ái thì phải tránh tiếng, lỡ như Nữ Đế nói một câu - ngươi là cái thá gì, mà cũng dám mặc đồ giống trẫm? - thì nói to ra có thể là mặc đồ vượt quá thân phận, có thể bị quy tội mưu phản.
Những năm trước, Phạm Cửu Nương chỉ làm quần áo cho Nữ Đế, Thái hậu và Ly Nhân, những người khác chỉ được thiết kế, rồi giao cho con gái và học trò làm. Nhưng năm nay rõ ràng có chút bận rộn.
Nhà Dạ Kinh Đường có mười người vợ, tuy lối sống không đến mức xa hoa lãng phí, nhưng ai cũng yêu cái đẹp, quần áo chắc chắn vẫn muốn mặc cho đẹp. Mà quần áo đẹp nhất thiên hạ, đều do Phạm Cửu Nương thiết kế. Ngay cả chiếc váy dài màu xanh của Lạc Ngưng, cũng là kiểu dáng do Phạm Cửu Nương thiết kế khi còn trẻ. Có cơ hội mời được vị thợ may tài ba này, chắc chắn không ai muốn bỏ lỡ.
Vì quần áo quá nhiều, Tam nương chỉ đưa tiền cũng không tiện mở lời, nên đã đặc biệt mang theo lễ vật hậu hĩnh, nhờ Vương phu nhân quen biết dẫn đường đến thăm, đưa ra lời đề nghị khó nói này.
Gia đình họ Phạm đời đời làm thợ may cho hoàng gia, bình thường không nhận việc riêng. Nhưng Dạ Kinh Đường sắp trở thành vua không ngai, yêu cầu nhỏ này tự nhiên không thể từ chối, vì vậy mới có chuyện bảo Tú Hà về hỏi số đo.
Giữa trưa, trong phòng khách của nhà họ Phạm ở cầu Văn Đức, Phạm Cửu Nương ngồi ở vị trí chủ tọa, cùng Bùi Tương Quân và Vương phu nhân trò chuyện riêng tư. Trên bàn nhỏ còn có vài bộ quần áo nhỏ sặc sỡ.
Bùi Tương Quân đã được coi là người có kiến thức rộng, nhưng khi Phạm Cửu Nương lấy ra những món đồ quý giá nhất của mình, vẫn khiến nàng mở rộng tầm mắt. Lúc này, nàng đang cầm một chiếc quần tất màu đen bán trong suốt, ánh mắt đầy kinh ngạc:
"Quả thực là thiên y vô phùng, cái này làm thế nào vậy?"
Vương phu nhân cũng đang quan sát, nghe vậy liền đáp:
"Đây là nghề gia truyền, cũng giống như Dạ đại nhân hô phong hoán vũ vậy, không phải là học trò ruột, làm sao có thể dạy được bí quyết thật sự. . ."
Phạm Cửu Nương và Vương phu nhân cùng tuổi, vì được chăm sóc tốt nên trông không già. Nghe vậy, bà lắc đầu:
"Ba trăm sáu mươi nghề, nghề nào cũng có trạng nguyên. Nghề võ và nghề may thực ra cũng giống nhau, chỉ cần chịu khó, cuối cùng đều sẽ thành thạo. Thứ này dùng tơ tằm bạc đã được làm mềm, nguyên liệu không quá hiếm, khó là ở khâu dệt. Như con gái ngốc của ta, dạy nửa năm cũng không học được, đồ làm ra hoàn toàn không thể nhìn nổi. . ."
Bùi Tương Quân thực sự không nhận ra chiếc quần tất màu đen co giãn này lại được làm từ tơ tằm bạc, một báu vật của giang hồ. Nàng dùng tay nhẹ nhàng kéo:
"Vậy thứ này chẳng phải còn có thể chống được đao thương sao?"
"Quá mỏng, cũng không chống được, chỉ là co giãn tốt, không rách. Một số phu nhân ở cầu Văn Đức lớn tuổi, dáng người mập mạp, mặc cái này trông sẽ đẹp hơn."
Bùi Tương Quân nghe vậy, không biết đã nghĩ đến điều gì, ánh mắt có vẻ đăm chiêu.
Vương phu nhân tuy là một nữ thần y, nhưng lại biết rất nhiều, khả năng quan sát sắc mặt cũng rất giỏi. Thấy vẻ mặt của Tam nương, bà liền nhỏ giọng:
"Sợ Dạ đại nhân xé không rách sẽ ngượng à?"
"Hì~ "
Bùi Tương Quân nghĩ vậy, nhưng nào tiện nói ra, vội vàng đặt chiếc quần tất xuống:
"Nói gì vậy, Kinh Đường là người đứng đắn, làm sao có thể hứng thú với những thứ này. . ."
Phạm Cửu Nương khẽ lắc đầu:
"Một năm nay, Bùi cô nương và bạn bè, chỉ riêng mua quần áo ở chỗ ta đã tốn hơn một vạn lượng bạc. Thánh thượng, Tĩnh Vương cũng đặt nhiều hơn năm ngoái không ít. Lương một năm của Lý tướng chỉ có ba ngàn sáu trăm lượng, còn không nỡ tiêu như vậy. Nói Dạ đại nhân không hứng thú, haiz. . ."
Quần áo của tiệm nhà họ Phạm, tuy kích thước không lớn, cũng không thể giữ ấm che thân, nhưng nguyên liệu quý giá, lại là thợ dệt hoàng gia, giá cả cao đến mức không khác gì cướp tiền. Ngay cả Phạm Thanh Hòa cũng từng phàn nàn - loại đồ vật hại người này, thật sự có kẻ ngốc nào mua sao? Ngưng Nhi cô nương mà dám tiêu tiền như vậy, có lẽ sẽ bị Dạ Kinh Đường mắng cho một trận. . .
Nhưng độc quyền lại nắm được điểm yếu của đàn ông, bán đắt đến đâu thì vẫn phải mua. Dạ Kinh Đường muốn sưu tập đủ tất cả các kiểu dáng, màu sắc, mười người vợ thì phải sưu tập đủ mười bộ, tính ra là một con số khổng lồ, hai năm gần đây quả thực đã tốn không ít bạc vào việc này.
Nhưng Bùi Tương Quân ở bên ngoài, rõ ràng không thể nói về sở thích của Dạ Kinh Đường, nên chỉ chuyển sang chuyện khác:
"Lý tướng cũng thích những thứ này à?"
Phạm Cửu Nương và Vương phu nhân, quanh năm tiếp xúc với các phu nhân nhà giàu ở cầu Văn Đức, biết không ít bí mật. Nhưng những chuyện riêng tư của các tướng lĩnh này, rõ ràng không thể nói lung tung. Phạm Cửu Nương vội vàng nói:
"Chỉ là ví dụ thôi, Lý tướng là người thanh cao, là một quân tử chân chính đương thời, sao có thể thích những thứ đồ chơi nhỏ này. . ."
Bùi Tương Quân không biết tại sao, lại nhớ đến tin đồn vô lý "Lý tướng và Giác tiên sinh" năm ngoái, nhưng nàng cũng không tiện bàn tán về chuyện của tể tướng đương triều, liền chuyển sang chuyện khác.
Ba người đang trò chuyện, ngoài phòng khách vang lên tiếng bước chân. Tú Hà từ bên ngoài đi vào, đưa cho Tam nương một tờ giấy ghi số đo, màu sắc và kiểu dáng, đồng thời ghé vào tai nàng thì thầm.
Bùi Tương Quân nghe nói Dạ Kinh Đường đã đến, mắt tự nhiên sáng lên, nhìn ra ngoài, rồi lại nhìn Phạm Cửu Nương và Vương phu nhân, muốn nói lại thôi.
Vương phu nhân thấy vậy hỏi:
"Dạ đại nhân đã về rồi à?"
"Đúng vậy, vừa mới đến, ừm. . ."
"Được rồi, đều là từ vợ chồng son mà ra, lâu ngày gặp lại còn hơn tân hôn, ai cũng hiểu. Ngươi về trước đi, ta ở lại nói chuyện với Cửu Nương là được. Cầm những thứ này về, thử cho kỹ."
"Haiz~ "
Bùi Tương Quân có chút ngại ngùng, nhưng vẫn gói những bộ quần áo nhỏ mới lại, vội vàng đứng dậy ra khỏi nhà họ Phạm. . .
---

Chương 1691: Tiểu Gia Bích Ngọc (1)
Ánh nắng ấm áp rải trên những bức tường trắng ngói xanh của cầu Văn Đức. Trên đường, các phu nhân tiểu thư đi lại tấp nập. Họ đều là gia quyến của những nhà hào môn, nên ai nấy cũng đều là tuyệt sắc giai nhân, dùng cụm từ "mỹ nhân như mây" để miêu tả cũng không hề quá lời.
Dạ Kinh Đường khoác một bộ hắc bào tầm thường, khoanh tay đứng gần y quán của Vương gia. Vì thân phận nay đã khác xưa, hắn sợ bị người ngoài đàm tiếu nên chỉ ngước mắt nhìn mây trôi trên trời, trong lòng thầm nghĩ nên sắm một cặp kính râm, nếu không cứ đứng giữa phố thế này mà ngắm nhìn các cô nương thì thật bất tiện. . .
Điểu Điểu lông xù đang đi qua đi lại dưới chân hắn, không ngừng kêu "cúc cu", "chít chít" . Theo như Dạ Kinh Đường hiểu, có lẽ nó đang nói: "Đàn ông các ngươi đúng là hay thay đổi. Nhớ năm ngoái khi mới vào kinh, ngươi chỉ có hai lượng bạc trong người mà vẫn không quên mua cho Điểu Điểu một con gà quay. Giờ gia tài bạc vạn rồi lại chẳng biết dắt Điểu Điểu đi ăn gà quay nữa. . ."
Dạ Kinh Đường cũng không phải keo kiệt, mà là Điểu Điểu dạo này ăn uống thả cửa, quả thật có hơi phát tướng.
Vì đặc điểm quá nổi bật, trước kia mỗi lần ra ngoài, Dạ Kinh Đường đều phải che Điểu Điểu lại. Nhưng nay danh tiếng hắn đã lớn, kẻ giang hồ học theo hắn mặc hắc y, dắt theo một con Tuyết Ưng cũng nhiều lên.
Những con Tuyết Ưng khác, trên cánh có lông đen pha tạp, lại chẳng có chút linh tính nào, nhưng trông rất oai vệ. Còn Điểu Điểu mà ra ngoài, người ta liếc mắt một cái, phản ứng đầu tiên sẽ là: "Hử? Tên này có bị ngớ ngẩn không, sao lại vác một quả cầu tuyết đi đường thế này? Ồ, thì ra là một con gà trắng to. . ."
Dạ Kinh Đường cảm thấy Điểu Điểu như vậy rất đáng yêu, nhưng nếu béo hơn nữa thì không được. Vì thế hắn mới bắt đầu đốc thúc nó ăn kiêng và chăm chỉ rèn luyện, đương nhiên là làm như không nghe thấy những lời oán thán của nó.
Sau khi chờ đợi một lúc lâu, từ trong đại trạch Phạm gia cách đó không xa truyền đến tiếng động:
"Bùi tiểu thư đi thong thả. . ."
"Phạm cô nương khách sáo quá, mau vào trong đi. . ."
. . .
Dạ Kinh Đường liếc mắt nhìn sang, thấy một nữ nhi của Phạm Cửu Nương đang đứng trước cửa tiễn khách.
Tam Nương mặc một chiếc váy đông màu vàng ngỗng, tay cầm một bọc nhỏ, trang điểm như một thiếu phu nhân nhà hào môn. Sau vài câu khách sáo, nàng cùng Tú Hà đi về phía xe ngựa, mắt không ngừng nhìn ngó xung quanh.
Dạ Kinh Đường thấy vậy liền từ góc phố bước ra, đến trước chiếc xe ngựa đang đỗ bên đường, mỉm cười nói:
"Tam Nương, lại mua xiêm y mới à?"
Bùi Tương Quân thấy Dạ Kinh Đường, nét mặt liền rạng rỡ ý cười. Giữa phố không tiện quá thân mật, nàng chỉ dịu dàng đáp:
"Sắp đến Tết rồi, ta đến đặt mấy bộ đồ mặc năm mới thôi. Ta cũng đặt cho ngươi một bộ bào tử rồi, ngươi có muốn dành chút thời gian qua xem không?"
"Ta là đàn ông con trai, đâu biết sắm sửa mấy thứ này, Tam Nương cứ xem rồi sắp xếp là được. . ."
Vừa nói chuyện, hai người vừa cùng nhau lên xe ngựa, còn Tú Hà và Điểu Điểu thì ngồi bên ngoài đánh xe.
Dạ Kinh Đường vừa vào trong xe, thấy Tam Nương định ngồi xuống bên cửa sổ, liền kéo thẳng nàng vào lòng, đặt ngồi lên đùi mình rồi cúi đầu nhìn bọc nhỏ:
"Đây là gì vậy?"
Bùi Tương Quân giấu bọc nhỏ vào trong tay áo:
"Vội cái gì? Về rồi mặc lên cho ngươi xem."
Dạ Kinh Đường nghe vậy thì không vội nữa, bèn luồn tay vào trong áo Tam Nương để sưởi ấm, rồi hôn lên má nàng hai cái.
Bùi Tương Quân đã nhiều ngày không gặp Dạ Kinh Đường, đương nhiên cũng rất nhớ nhung. Nhưng bên ngoài là đường lớn, nàng không tiện bắt đầu "thưởng" ngay, chỉ khẽ nới lỏng vạt áo một chút, để Dạ Kinh Đường có thể lấy "đại đoàn đoàn" ra nghịch, còn ánh mắt thì vẫn luôn để ý động tĩnh bên ngoài.
Cộc cộc. . .
Xe ngựa lăn bánh trên phố, Điểu Điểu ở bên ngoài cứ nhảy tưng tưng, lân la trò chuyện với Tú Hà để đòi đồ ăn. Đi một lúc lâu, xe ngựa đã về đến Thiên Thủy Kiều.
Hai người đang lén lút thân mật trong xe ngựa thấy vậy đều thu lại động tác. Mặt Bùi Tương Quân đỏ bừng, nàng vội chỉnh lại vạt áo, trở về dáng vẻ phu nhân đoan trang rồi mới bước xuống xe.
Dạ Kinh Đường dừng lại bên ngoài con hẻm nhà họ Bùi, rồi thuận đường ghé qua tiêu cục xem một chút.
Mười hai huynh đệ cũ mà Dạ Kinh Đường đưa từ Lương Châu đến nay đều làm việc cho Bùi gia. Trước kia họ làm tiêu sư, nhưng sau khi Dạ Kinh Đường phất lên, hắn đương nhiên không quên những người anh em đã cùng mình rời Lương Châu. Bây giờ cuộc sống của họ đều rất tốt, có người đi nơi khác làm tiêu đầu, có người thì đổi sang nghề khác. Ví như Lục Tử đã tiếp quản vị trí đại chưởng quỹ của tiệm lương thực, hiện đang quản lý mấy cửa hàng, con cái cũng đã có.
Còn lão tiêu sư Dương Triều là người đã cùng nghĩa phụ gây dựng sự nghiệp. Lúc Dạ Kinh Đường mới được nhặt về, Dương Triều đã có mặt ở đó, nói là nhìn hắn lớn lên cũng không ngoa. Vì tuổi đã cao, Dạ Kinh Đường từng khuyên lão Dương nghỉ ngơi an dưỡng tuổi già, nhưng lão Dương đã quen với cuộc sống giang hồ cả đời, nghỉ rồi lại không có việc gì làm. Hiện tại lão vẫn ở lại tiêu cục làm lão tiêu sư, công việc mỗi ngày là đi kể lại những chiến tích thời thơ ấu của Dạ Kinh Đường.
Dạ Kinh Đường vừa đến cửa tiêu cục đã thấy lão Dương ngồi dưới mái hiên, bên chân đặt một chậu than hồng, đang hâm rượu. Hoa bá phụ từ nhà sang, đang cùng Trần Bưu lắng nghe lão kể chuyện:
"Thiếu đông gia tuy mới chín tuổi nhưng đã có thể xem là văn võ song toàn. Có lần ta thấy thiếu đông gia vùi đầu đọc sách trong phòng sổ sách, ta còn nghĩ thiếu đông gia học võ thật là uổng phí tài năng, nên đi thi Trạng nguyên mới phải. Kết quả khi đến gần, các ngươi đoán xem sao?"
"Khụ khụ. . ."
Dạ Kinh Đường nghe đến đây, vội ho khan hai tiếng.
Dương Triều lập tức im bặt, còn Trần Bưu thì vui mừng quay đầu lại:
"Thiếu đông gia, ngài về rồi à?"
"Phải, các ngươi cứ trò chuyện tiếp đi, ta qua Bùi gia xem một chút."
Dạ Kinh Đường chào hỏi vài câu ở cửa rồi quay người đi vào hẻm. Nhưng đi chưa được bao xa, hắn lại nghe thấy tiếng Hoa bá phụ hỏi:
"Kinh Đường đọc sách gì vậy?"

Chương 1692: Tiểu Gia Bích Ngọc (2)
"Không rõ nữa, chỉ thấy một câu 'da như mỡ đông, mắt tựa tơ tình' . . ."
"Ối. . . ! ! !"
". . ."
Dạ Kinh Đường khựng bước, sắc mặt có chút cứng lại. Hắn muốn quay lại cãi vài câu, nhưng đây là sự thật không thể chối cãi. Lão Dương nói trắng ra cũng là bậc thúc bá của hắn, ngày xưa sợ bị nghĩa phụ phát hiện hắn đọc sách bậy bạ, lão Dương còn giúp hắn che giấu. Chuyện này thì cãi được cái gì?
Bùi Tương Quân đi phía trước, mím môi muốn cười nhưng lại sợ Dạ Kinh Đường xấu hổ, nên vẻ mặt trông rất kỳ quặc. Tú Hà thì ghé lại gần, nhỏ giọng hỏi:
"Công tử mới chín tuổi đã đọc loại sách đó rồi ạ?"
Dạ Kinh Đường cũng không tiện giải thích, chỉ véo nhẹ lên má Tú Hà:
"Trong trấn có gì khác đâu, có sách đọc là tốt rồi, hơi đâu mà so đo đứng đắn hay không. Mau về thôi."
Ba người vừa đi vừa nói cười, chẳng mấy chốc đã đến trước cửa Bùi gia.
Trương bá mẫu nhận được tin đã ra cửa chờ sẵn. Thấy Dạ Kinh Đường đến, bà liền bước lên nói:
"Tương Quân, con bé này, về đến tận cửa mới báo một tiếng. Thân phận của Kinh Đường bây giờ con đâu phải không biết, trong nhà còn chưa dọn dẹp gì cả. . ."
Dạ Kinh Đường vội đưa tay thi lễ:
"Đều là người một nhà cả, con còn là vãn bối, bá mẫu khách sáo với con làm gì? Bùi Lạc hôm nay không đi học sao?"
Nhị thiếu gia Bùi Lạc mặc một bộ công tử bào đứng sau lưng mẹ, tay còn cầm một chiếc quạt xếp. Nhưng mùa đông trời lạnh, cậu ta không dám quạt.
Vì địa vị của Dạ Kinh Đường bây giờ quả thật có chút đáng sợ, Bùi Lạc vẫn còn hơi căng thẳng, không dám mở lời. Mãi đến khi thấy Dạ Kinh Đường vẫn như ngày xưa, cậu mới bước lên nói:
"Kinh Đường ca, huynh lợi hại quá. Huynh không biết đâu, bây giờ bạn học trong thư viện biết chúng ta là huynh đệ họ, ai cũng xun xoe nịnh nọt con. Còn có mấy tiểu thư mười lăm, mười sáu tuổi nhờ con giới thiệu huynh cho họ nữa. . ."
Bùi Tương Quân trước mặt Bùi Lạc rất nghiêm khắc, nghe vậy liền cau mày:
"Nói bậy bạ gì đó? Còn không mau đi học bài đi, sang năm mà không thi đỗ Trạng nguyên, ta cắt tiền tiêu vặt của con một năm."
"Hả? ! Tam cô, người đúng là coi trọng con quá rồi, Trạng nguyên đâu phải dễ thi như vậy?"
"Kinh Đường còn giành được danh hiệu thiên hạ đệ nhất, để con thi Trạng nguyên thì có gì làm khó con?"
"Đâu có, sao con có thể so sánh với Kinh Đường ca được? Tam cô, người yêu cầu cao như vậy, sau này có con rồi, đừng trách con làm nhị thúc này cũng 'có qua có lại', yêu cầu con của người y như vậy đấy. . ."
"Con còn dám nói nhị thúc. . ."
Bùi Tương Quân nghe vậy, mặt đỏ bừng, vớ lấy cây chổi ở cửa định dạy dỗ Bùi Lạc một trận vì tội hỗn láo, khiến Bùi Lạc sợ đến mức quay đầu bỏ chạy.
Dạ Kinh Đường thấy hơi buồn cười, đợi Bùi Lạc chạy mất dạng rồi mới trò chuyện thêm vài câu với Trương phu nhân, sau đó cùng vào nhà.
Trương phu nhân biết hai người xa cách nay mới gặp lại, cũng không làm phiền nhiều. Sau khi hỏi han vài câu, bà liền lấy cớ giám sát Bùi Lạc học bài để trở về viện của mình.
Dạ Kinh Đường cùng Tam Nương đến khuê viện nàng ở. Tuy từ khi nhà mới sửa xong, Tam Nương phần lớn thời gian đều ở đó, rất ít khi qua đêm ở đây, nhưng bài trí vẫn y hệt như xưa.
Bùi Tương Quân bảo Tú Hà dắt Điểu Điểu đi chơi, rồi kéo Dạ Kinh Đường vào phòng, đặt bọc nhỏ xuống và đi đến bên giường.
Dạ Kinh Đường lần trước đã tính sai một lần, lần này thì nghiêm túc hơn nhiều. Hắn đến bên giường mở cơ quan trước, rồi cùng Tam Nương nhảy xuống mật đạo bên dưới.
Vừa vào trong mật đạo, Dạ Kinh Đường ngước nhìn tấm ván giường phía trên, bất giác nhớ lại lần trước ở Thanh Long Đường dâng hương quên cả thời gian, lúc ra mở cơ quan, kết quả là Tam Nương đang không một mảnh vải che thân rơi thẳng xuống, vô tình ngồi ngay lên mặt hắn.
Bùi Tương Quân vốn định đi vào trong, nhưng thấy vẻ mặt của Dạ Kinh Đường thì hiểu ra ngay, bèn hỏi lại chuyện lần trước bị hắn dùng mặt đỡ:
"Ngươi nghĩ gì thế? Thành thật khai báo đi, lần đó có phải ngươi cố ý dùng mặt đỡ không?"
Dạ Kinh Đường nghĩ chắc là không phải, nhưng với phản xạ của hắn, lúc đó quả thật có thể né được. Hắn suy nghĩ một lúc rồi nói:
"Chỉ là sợ Tam Nương bị ngã thôi."
"Sợ ta ngã thì dùng tay mà đỡ chứ, ai lại dùng mặt. Ngươi cũng nghĩ ra được. Hại ta cả tháng trời ngủ không yên, suýt nữa thì xấu hổ chết đi được, còn sợ bị ngươi ghét bỏ. . ."
Bùi Tương Quân nói vài câu, đến khi vào trong Thanh Long Đường, nàng liền dừng những lời không thích hợp lại, lấy hương ra đốt rồi cắm lên linh án đặt bài vị và cây Bá Vương thương.
Dạ Kinh Đường cũng thắp một nén hương, nhìn bài vị của nghĩa phụ được đặt cùng với bài vị của gia đình Bùi gia, khẽ nói:
"Bây giờ mọi chuyện đã xong, sau này có thể thảnh thơi hơn rồi."
Bùi Tương Quân tuy trông lạc quan vui vẻ, nhưng từ nhỏ đến lớn rõ ràng cũng không hề dễ dàng. Khi đại ca còn sống, nàng chỉ cần học võ, học kinh doanh là được. Nhưng từ khi sư phụ qua đời, đại ca bị Đoạn Thanh Tịch giết hại, cả Hồng Hoa Lâu liền sụp đổ.
Là một đồ đệ, nàng buộc phải gánh vác trọng trách của Hồng Hoa Lâu, còn phải lo toan trong ngoài cho Bùi gia. Vào thời điểm sa sút nhất, ngay cả một môn phái nhỏ ở Vân Châu như Bão Nguyên Môn cũng dám chiếm đoạt sản nghiệp của nàng, những kẻ cướp bóc trắng trợn như Thủy Vân Kiếm Đàm thì nhiều không đếm xuể. Nội bộ môn phái cũng lục đục, gần như đứng trên bờ vực tan rã.
Bùi Tương Quân chỉ là một nữ tử, tuy có thiên phú nhưng vẫn không đủ sức trấn giữ vị trí này. Những năm qua không biết đã phải chịu bao nhiêu tủi nhục, nàng chỉ có thể tâm sự với bài vị của sư phụ, không có ai để giãi bày, thậm chí còn phải quay lại an ủi Trương phu nhân, các đường chủ, hương chủ.
Bùi Tương Quân vô cùng cưng chiều Dạ Kinh Đường, thậm chí không ngần ngại trao cho hắn lần đầu tiên quý giá nhất của mình. Bởi lẽ, Dạ Kinh Đường chính là một vệt sáng rực rỡ trong cuộc đời nàng. Khi nàng sắp không gánh nổi nữa, chính hắn đã đứng ra gánh vác mọi chuyện, còn đưa Hồng Hoa Lâu lên một tầm cao vượt ngoài mong đợi, không để nàng phải tốn thêm chút sức lực nào.

Chương 1693: Tiểu Gia Bích Ngọc (3)
Thực ra Bùi Tương Quân cũng là người hay e thẹn, nếu không đã chẳng tìm cách lôi kéo những người khác cùng "xuống nước" . Nhưng khi đối mặt với Dạ Kinh Đường, nàng cưng chiều thế nào cũng thấy không đủ. Chỉ cần Dạ Kinh Đường muốn, dù là chuyện xấu hổ đến đâu nàng cũng sẵn lòng làm. Nguyện vọng duy nhất trong lòng nàng là mong Dạ Kinh Đường cả đời này được bình an, không bao giờ phải trải qua sóng gió nữa.
Bây giờ Dạ Kinh Đường đã là thiên hạ đệ nhất, sau này không thể có nguy hiểm gì nữa, lòng Bùi Tương Quân cũng hoàn toàn yên ổn. Vốn dĩ còn rất nhiều lời muốn cáo tế với liệt tổ liệt tông, nhưng khi thực sự đứng đây, trong lòng nàng chỉ muốn được thưởng cho Kinh Đường thật tốt. Vì thế, sau một thoáng im lặng, nàng quay người nói:
"Phải đó. Đi thôi, ta cho ngươi xem bộ đồ mới ta vừa mua."
Dạ Kinh Đường ho nhẹ một tiếng, trước bài vị tổ tiên vẫn giữ vẻ mặt lạnh lùng phi phàm, theo Tam Nương ra khỏi mật đạo.
Trở lại khuê phòng, Bùi Tương Quân ấn Dạ Kinh Đường ngồi xuống bên giường, rồi quay người chạy ra sau tấm bình phong. Cùng với tiếng sột soạt, nàng khẽ thở dài:
"Haizz, bây giờ nghĩ lại, thật đúng là đáng tiếc."
"Hửm?"
Dạ Kinh Đường đang ngóng chờ, nghe vậy liền nghiêm mặt hỏi:
"Sao thế?"
Bùi Tương Quân cởi váy vắt lên bình phong, đáp:
"Lần đầu tiên ngươi bị trúng thuốc, sao ta lại mất trí mà trốn đi cơ chứ, để cho Ngưng Nhi được hời lớn. Ngươi là đàn ông, lúc đó nên quyết đoán một chút, ôm cả ta và Ngưng Nhi vào phòng. Với tính cách của Ngưng Nhi, chắc chắn nàng sẽ cắn răng chịu đựng, ta cũng sẽ không trách ngươi. . ."
Lúc đó Dạ Kinh Đường vẫn còn là một chàng trai ngây ngô, quan hệ với Ngưng Nhi và Tam Nương còn chưa tới đâu, làm sao dám làm chuyện "một mũi tên trúng hai đích" . Thấy Tam Nương hối hận, hắn liền an ủi:
"Tam Nương không phải cũng là người đầu tiên sao. . ."
"Xì! Lẽ ra ta không nên tin lời ma quỷ của Ngưng Nhi. Nàng ta được hưởng lợi trước, còn lừa ta làm chuyện xấu hổ đó, rồi bản thân lại không làm, suốt ngày cười nhạo ta, chẳng nhớ chút ân tình ta đã nhường nàng ngày trước. . ."
Mắt Dạ Kinh Đường ánh lên ý cười, nhưng không dám cười thành tiếng. Chờ một lát, hắn thấy Tam Nương từ sau bình phong bước ra.
Chiếc váy màu vàng nhạt đã được cởi ra. Lúc này, trên người Tam Nương chỉ còn lại rất ít vải. Nửa thân dưới là một chiếc quần tất lụa màu đen, ôm sát từ eo xuống đến gót chân. Chất liệu co giãn hoàn hảo tôn lên đường cong tuyệt mỹ của đôi chân và vòng hông, những đường nét gợi cảm nhất cũng ẩn hiện sau lớp lụa mỏng.
Phía trên là một chiếc tiểu y ren cùng tông màu, bao bọc lấy cặp tuyết lê căng tròn. Vì vóc người Tam Nương đầy đặn, tròn trịa quyến rũ, kết hợp với mái tóc búi cao sau gáy, trông nàng vừa trưởng thành vừa trí thức. Cả trang phục lẫn dáng vẻ đều toát lên một chữ "Dục", khiến người ta không thể rời mắt.
Vì đây là mẫu mới nhất vừa mua, mắt Dạ Kinh Đường quả thực sáng rực lên. Hắn há miệng, nhưng không thốt nên lời.
Bùi Tương Quân thấy ánh mắt hắn sáng lên, biết ngay Dạ Kinh Đường rất thích. Nàng liền xoay một vòng tại chỗ, phô bày cặp đào căng mẩy đầy sức sống:
"Bộ đồ này trông lạ quá, có đẹp không?"
"Đẹp, tuyệt vời."
Dạ Kinh Đường không tìm được từ nào để diễn tả, liền đứng dậy đến gần, ngồi xổm xuống vuốt ve dọc bên hông nàng, cảm nhận sự mềm mại, mượt mà như lụa, yêu thích không nỡ buông tay.
Bùi Tương Quân khẽ cắn môi dưới, thấy Dạ Kinh Đường cứ ngắm nghía mình không chán, liền dịu dàng nói:
"Được rồi, tối lại cho ngươi xem, hơi lạnh, ta mặc đồ vào đã."
"Thế này còn mặc gì nữa. . ."
Dạ Kinh Đường làm sao chờ được đến tối, lập tức bế bổng Tam Nương thục nữ mỹ miều lên, đặt xuống giường, cúi đầu hôn lên môi nàng, rồi lại vỗ nhẹ lên cặp mông tròn.
Bốp!
Bùi Tương Quân đã quá quen thuộc, thấy động tác của Dạ Kinh Đường, nàng liền lật người nằm sấp, ưỡn người như một chú mèo đang duỗi lưng, nghiêng đầu nói:
"Đứng nhìn còn chưa đủ sao?"
Dạ Kinh Đường cảm thấy nhìn cả đời cũng không đủ. Hắn vừa sờ nắn vừa ngắm nghía, còn cầm lấy đôi chân được bọc trong tất đen mà mân mê.
Bùi Tương Quân cảm thấy Dạ Kinh Đường thực sự thích bộ đồ này, nên cũng không ngăn cản nữa, cứ nằm trên chăn nệm mặc cho hắn làm càn. Kết quả là bị hắn hôn từ đầu đến chân, còn cách lớp tất mỏng mà hôn loạn xạ.
"Hừm. . ."
Bùi Tương Quân xa cách lâu ngày mới gặp lại, làm sao chịu nổi. Mặt nàng dần đỏ ửng, còn chủ động dùng chân trêu chọc phu quân, nhưng cuối cùng lại thấy có gì đó không đúng.
"Hả? ! Thứ này làm bằng tơ tằm bạc sao?"
Bùi Tương Quân nhận ra điều không ổn, vội lật người lại, giữ lấy "chiến bào" của mình:
"Ngươi xé nó làm gì?"
"Không xé thì ta làm sao. . ."
"Ta cởi ra là được rồi, ngươi đừng xé hỏng, ta mua hơn ba trăm lượng bạc đấy, xót chết ta mất. . ."
"Cởi ra thì còn gì thú vị, ta mua cho ngươi cái khác. . ."
"Phạm Cửu Nương phải mất rất lâu mới làm xong, ngươi vừa gặp đã xé rách, gia sản có lớn đến đâu cũng không thể phung phí như vậy. Hay là để ta nói với Phạm Cửu Nương, bảo nàng làm một cái có thể xé được?"
Dạ Kinh Đường thấy Tam Nương vô cùng xót xa bộ trang bị đắt giá, đành phải lùi một bước, kéo chiếc quần tất từ eo xuống đến chân. Vầng trăng tròn lẳn như trứng gà bóc vỏ lập tức hiện ra.
Dạ Kinh Đường đè lên người Tam Nương, hôn lên má nàng một cái:
"Đúng là phải nói với Phạm Cửu Nương, loại đồ chỉ để ngắm mà không thể 'ăn' này, chẳng phải là đang hành hạ người ta sao."
"Hừm. . ."
Bùi Tương Quân má đỏ hây hây, đáp:
"Vậy ta sẽ nói là ngươi yêu cầu đổi một cái có thể xé được nhé?"
Dạ Kinh Đường há miệng, cảm thấy nếu nói là do hắn yêu cầu thì có hơi mất hình tượng. Hắn vừa cảm nhận sự ẩm ướt, khít khao khi ra vào, vừa đắn đo một lúc rồi đáp:
"Cũng được. . ."
Bùi Tương Quân thấy Dạ Kinh Đường vì một bộ đồ lót mà ngay cả hình tượng cũng không màng, không khỏi thầm lắc đầu, đưa tay lên ôm lấy cổ hắn:
"Chuyện này sao có thể dùng danh nghĩa của ngươi được. Ta sẽ nói là Ngưng Nhi muốn mặc đồ phá cách, nhờ Phạm Cửu Nương làm một cái có thể xé, hoặc là khoét một lỗ cũng được. . ."
Xì xèo. . .
Trong những lời thì thầm, từ trong màn trướng truyền ra những âm thanh kiều diễm, rồi dần dần chuyển thành một trận cuồng phong vũ bão. . .

Chương 1694: Nữ hiệp (1)
Xì xèo xì xèo~
Buổi chiều mùa đông, trong sân viện thanh nhã vang lên những âm thanh khe khẽ, thỉnh thoảng lại có những lời nói dịu dàng. Vì biết chủ nhân đang làm gì nên không có nha hoàn nào đến quấy rầy.
Nhưng động tĩnh ấy kéo dài không biết bao lâu thì ngoài cửa Bùi gia lại vang lên tiếng vó ngựa. Tú Hà đang chơi với Điểu Điểu ở sân trước liền vội vàng chạy ra ngoài sân sau, ánh mắt tò mò nhìn vào trong.
Trong phòng, Bùi Tương Quân tựa vào gối, chiếc quần tất đen đã tụt xuống đến bắp chân, tay nàng ôm lấy khoeo chân, thần trí đã có chút mơ màng. Nghe thấy tiếng động, nàng liền giữ Dạ Kinh Đường lại, quay đầu ra vẻ bình thường hỏi:
"Tú Hà?"
Tú Hà biết tiểu thư đang làm gì, nên chỉ ôm Điểu Điểu đứng ngoài sân chứ không vào, bẩm báo:
"Vừa rồi có người trong cung đến, nói Thánh thượng có chỉ, mời Dạ công tử và tất cả các vị hồng nhan tri kỷ tối mai đến Thái Hoa điện dự tiệc, còn bảo Dạ công tử nếu rảnh thì vào cung một chuyến."
Bùi Tương Quân nghe đến "dự tiệc" là biết chuyện lớn sắp đến. Nàng đáp một tiếng rồi quay sang nhìn Dạ Kinh Đường:
"Ngươi cũng nên giữ sức một chút, đừng có vừa về đã gặp ai cũng làm một lần, đến tối mai dự tiệc lại kiệt sức, không vui chơi được. . ."
Dạ Kinh Đường thấy Tam Nương còn nghi ngờ thực lực của mình, đương nhiên không vui, bèn ưỡn eo một cái:
"Ta đã là thiên hạ đệ nhất rồi, ở đây bảy ngày bảy đêm cũng không thành vấn đề, sao có thể không vui chơi được."
"Được rồi, được rồi, biết ngươi lợi hại rồi, được chưa? Vừa về, ngươi nên đi chào hỏi từng người một đi, đặc biệt là Bạch Cẩm, nàng ấy vẫn còn chưa vui đâu. Ngươi cứ ở mãi chỗ ta, các nàng ấy biết được lại chẳng ghen, nói ta ăn một mình. . ."
"Ha ha. . ."
Dạ Kinh Đường chắc chắn sẽ đi chào hỏi từng người, nhưng cũng không vội đi ngay. Hắn ôm lấy Tam Nương, không chút thương tiếc mà làm thêm một trận nữa.
Bùi Tương Quân tuy sức chiến đấu rất mạnh, nhưng cũng không chịu nổi sự dũng mãnh như rồng như hổ của Dạ Kinh Đường. Nàng chỉ biết lấy tay che miệng, không dám kêu to. Bị một trận tấn công như vậy, nàng liền "hóa rồng", co giật mấy cái, một lúc lâu sau mới hoàn hồn:
"Ngươi thật là. . . Mau đi làm việc của ngươi đi."
"Ta ôm nàng đi tắm rửa."
"Không cần đâu. . . Haizz. . ."
. . .
Một lúc sau, trên đường phố.
Dạ Kinh Đường thay một bộ cẩm bào Thủy Vân mới tinh, cưỡi con ngựa béo ú đi ra khỏi con hẻm nhà họ Bùi. Điểu Điểu lì lợm không chịu đi bộ, cũng nhảy lên ngồi trước yên ngựa, nhưng vì không được Dạ Kinh Đường cho ăn vặt nên trông có vẻ ủ rũ.
Vì trước khi về không báo trước nên hầu hết các nàng dâu đều không có ở nhà. Dạ Kinh Đường dù sao cũng không có nhiều việc, tự nhiên không ra vẻ ta đây bắt các nàng về gặp mình. Ra khỏi hẻm, hắn quen đường đi về phía Song Quế Hạng, vừa để gặp vợ, vừa tiện thể bàn với Đại Bổn Bổn chuyện dự tiệc ngày mai.
Lúc Dạ Kinh Đường mới đến kinh thành, Song Quế Hạng được xem là khu vực hoang vắng của thành Vân An. Xung quanh không có hàng quán, tiền thuê nhà chỉ hai lượng bạc một năm mà cũng chẳng có ai thuê. Chỉ có những kẻ giang hồ không muốn lộ diện và những kẻ nghèo rớt mồng tơi như hắn mới đến đây ở.
Thế nhưng bây giờ, nhờ một cái vung tay của Đại Bổn Bổn, khu vực quanh Song Quế Hạng đã hoàn toàn thay đổi. Phố Nhiễm Phường đã biến thành Kim Đường Nhai, danh tiếng của nó cũng theo đó mà lên như diều gặp gió, mức độ sầm uất bây giờ thậm chí không kém Ngô Đồng Nhai là bao.
Dạ Kinh Đường cưỡi con ngựa béo đi qua phố Đông Chính, trong đầu hồi tưởng lại những ngày tháng đã qua – đến Bùi gia làm việc, bị Hắc Bạch Vô Thường chặn đường, bắt Thanh Cương Giản Từ Bạch Lâm. . .
Những chuyện này mới xảy ra không lâu, trên đường vẫn còn thấy dấu vết để lại. Khi đến Kim Đường Nhai, Dạ Kinh Đường thậm chí còn phát hiện một gốc cây bên đường.
Gốc cây này vốn là một cây hòe già ở phố Nhiễm Phường. Ngày Dạ Kinh Đường và Ngưng Nhi, Vân Ly quen nhau, hắn ra ngoài mua canh gà, đi đến đây thì đột nhiên khai ngộ, sáng tạo ra thức đầu tiên của "Bát Bộ Cuồng Đao" . Cây hòe này đã trở thành chiến tích đầu tiên trên con đường chinh phục đỉnh cao của hắn, nói ra cũng thật có ý nghĩa kỷ niệm.
Điểu Điểu ngồi trên yên ngựa, thấy gốc cây bên đường được cải tạo thành ghế đẩu, liền quay đầu lại kêu "chít chít. . .", chắc là đang nói năm ngoái Dạ Kinh Đường ở đây suýt nữa thì bị "nướng chín" .
Dạ Kinh Đường nhìn gốc cây, nhớ lại lúc mới đến còn mờ mịt không biết gì, trong lòng không khỏi cảm thán. Hắn đưa tay xoa đầu Điểu Điểu rồi tiếp tục đi vào trong hẻm.
Trong hẻm đã có người ở kín, tường rào được sơn trắng, sạch sẽ gọn gàng. Đi đến giữa hẻm, còn có thể nghe thấy tiếng:
Xì xèo~
"Ừm hừm hừm~. . ."
Tiếng xào nấu hòa cùng tiếng ngâm nga du dương, mùi thịt rang thơm nức cũng đồng thời lan tỏa.
Điểu Điểu ngửi thấy mùi thịt rang, lập tức tỉnh táo hẳn lên, muốn lao vào nếm thử nhưng bị Dạ Kinh Đường giữ lại.
Dạ Kinh Đường xuống ngựa, ra hiệu cho Điểu Điểu im lặng, rồi nhẹ nhàng nhảy vào trong sân.
Trong sân bày biện nhiều chậu hoa cỏ, cây cảnh. Ba gian nhà cũng được dọn dẹp ngăn nắp. Dưới cửa sổ nhà chính còn treo váy của Bạch Cẩm và Vân Ly.
Trong bếp, Lạc Ngưng mặc một chiếc váy dài màu xanh, một mình đứng bên bếp lửa, tay cầm xẻng, trước người đeo tạp dề, đang xào nấu. Khí chất của nàng vẫn thoát tục như tiên, nhưng dáng vẻ lại là của một người vợ hiền, người mẹ đảm, trông như một nàng tiên tuyệt sắc đã hạ phàm và nhập gia tùy tục.
Dạ Kinh Đường thấy cảnh này, không khỏi nhếch mép cười. Hắn lặng lẽ đi vào bếp, đến sau lưng Ngưng Nhi. Thấy nàng vẫn chưa phát hiện, hắn liền đưa hai tay ra, luồn qua dưới cánh tay nàng rồi bất ngờ bóp lấy cặp "dưa hấu nhỏ" .
"Á! . . ."
Trong bếp lập tức vang lên một tiếng thét chói tai!
Lạc Ngưng đang khoan thai xào nấu, hoàn toàn không nhận ra Dạ Kinh Đường đã xuất quỷ nhập thần đến sau lưng mình. Vạt áo đeo tạp dề đột nhiên bị bóp lấy khiến nàng giật nảy mình, đánh rơi cả chiếc xẻng.
Nàng vốn tưởng là Thủy Nhi nghịch ngợm, đang định quay lại trách mắng thì lại thấy tên "tiểu tặc" cao lớn tuấn tú. Ánh mắt tức giận của nàng thoáng sững sờ, rồi lập tức biến thành thẹn quá hóa giận. Nàng liền rút thanh Bích Thủy nhuyễn kiếm bên hông ra!
Keng!
"Ấy? ! Nữ hiệp xin dừng tay!"
Dạ Kinh Đường thấy Ngưng Nhi không nói một lời đã định chém mình, sắc mặt lập tức biến đổi. Hắn vội vàng nắm lấy cổ tay nàng, ôn tồn nói:
"Ta chỉ đùa một chút thôi, đừng giận. . ."

Chương 1695: Nữ hiệp (2)
"Tên tiểu tặc nhà ngươi!"
Lạc Ngưng bị dọa cho tim đập thình thịch, thấy không chém được, liền dùng giày thêu giẫm lên chân Dạ Kinh Đường một cái:
"Buông ta ra."
Dạ Kinh Đường ôm lấy Ngưng Nhi, trước tiên giật lấy thanh nhuyễn kiếm đặt sang một bên:
"Được rồi, được rồi, món ăn sắp cháy rồi kìa."
Lạc Ngưng tức đến đỏ mặt, nhưng vẫn thấy việc xào nấu quan trọng hơn. Nàng quay người lại cầm xẻng lên đảo, vừa làm vừa hậm hực hỏi:
"Ngươi về khi nào?"
"Mới về không lâu."
Dạ Kinh Đường lúc này mới buông tay ra, hỏi:
"Vân Ly và Đại Bổn Bổn đâu?"
"Ra ngoài rồi. Ngươi ăn cơm chưa?"
"Chưa."
Lạc Ngưng bình tĩnh lại một chút, nỗi sợ hãi trong lòng cũng tan biến. Xa cách mấy ngày gặp lại Dạ Kinh Đường, nàng đương nhiên rất vui, nhưng vì hành động càn rỡ vừa rồi, nàng không muốn để hắn được nước lấn tới, liền đưa chiếc xẻng cho Dạ Kinh Đường:
"Chưa ăn thì tự mà làm."
Dạ Kinh Đường đương nhiên không từ chối, nhận lấy chiếc xẻng rồi xào nấu một cách thành thạo, hỏi:
"Sao không ở nhà mới?"
Lạc Ngưng thấy Dạ Kinh Đường mặc đồ mới, liền cởi tạp dề của mình ra, vòng ra sau lưng đeo cho hắn:
"Đây cũng là nhà ta, ta về ở vài ngày không được sao?"
Dạ Kinh Đường cười khẽ. Được Ngưng Nhi ôm từ phía sau, cặp "dưa hấu nhỏ" áp vào lưng, trong lòng hắn cảm thấy ấm áp vô cùng. Hắn suy nghĩ một lúc rồi cảm thán:
"Năm ngoái khi chúng ta mới đến, ta là một kẻ nghèo kiết xác từ Lương Châu đến, còn nàng là một nữ phản tặc võ nghệ không tinh phải trốn đông trốn tây. . . Ái~ "
Lời chưa nói hết, eo hắn đã bị véo một cái.
Lạc Ngưng tựa cằm lên vai hắn, ánh mắt hơi lạnh:
"Ngươi nói ai võ nghệ không tinh? Võ nghệ ban đầu của ngươi là ai dạy, bây giờ quên rồi sao?"
"Ta sao có thể quên, chỉ là nói đúng sự thật thôi. . ."
"Nói đúng sự thật cũng không được. Lúc đó ta dù sao cũng là một tông sư nội gia, còn ngươi lúc đó ngay cả cao thủ cũng chưa được tính, có tư cách gì nói ta võ nghệ không tinh?"
"Cũng phải. . ."
Dạ Kinh Đường thấy Ngưng Nhi không cho nói nàng võ nghệ không tinh, liền không nhắc đến nữa, tiếp tục:
"Lúc đó chúng ta cùng nhau ở đây tị nạn, khoảng thời gian đó thật sự cả đời khó quên. Mỗi ngày sau khi làm việc xong trở về, nàng đều ở nhà nấu cơm chờ ta. Ừm. . . đó là lần đầu tiên ta cảm nhận được cảm giác của một gia đình. Ở cùng nghĩa phụ, tuy tình cảm rất tốt, nhưng trong nhà không có phụ nữ, càng giống như hai cha con ở nơi xa mưu sinh. . ."
Lạc Ngưng không nỡ bán căn nhà này chính là vì những ngày tháng một nhà ba người sống ở đây khiến nàng cả đời không thể quên. Dù đã mua một căn nhà mới lớn hơn, đẹp hơn, nhưng nàng vẫn cảm thấy trái tim mình thuộc về nơi này, mỗi ngày đều phải ghé qua nhìn một cái mới có cảm giác như đã về nhà.
Nghe Dạ Kinh Đường tâm sự, Lạc Ngưng đang giúp hắn buộc tạp dề cũng không buông tay ra, mà chuyển thành ôm eo hắn từ phía sau, khẽ hừ một tiếng:
"Nói thì hay lắm. Bây giờ ngươi có nhiều hồng nhan tri kỷ rồi, nên càng thích nhà mới hơn, đâu còn để cái sân nhỏ này trong lòng nữa. Nếu không phải vì tìm Bạch Cẩm, chắc ngươi cũng chẳng thèm đến đây."
Dạ Kinh Đường đặt món ăn đã xào xong vào đĩa, rồi quay người lại, nhìn Ngưng Nhi đang ngoảnh mặt đi chỗ khác:
"Món ăn xong rồi, uống với ta vài ly được không?"
Ánh mắt Lạc Ngưng khẽ động, trông có vẻ không vui, nhưng cơ thể lại rất thành thật. Nàng buông tay ra, bưng đĩa thức ăn lên rồi quay người đi vào nhà chính.
Dạ Kinh Đường cầm bát đũa, cùng vào nhà chính, đặt lên chiếc bàn vuông mà họ đã từng ngồi ăn cùng nhau mỗi ngày.
Nhà chính so với lúc mới đến chỉ có bốn bức tường, nay đã thay đổi rất nhiều. Đồ đạc trong nhà đầy đủ, sát tường còn có một chiếc giường khung. Chiếc giường ván vốn đặt cạnh cửa sổ đã được dời vào góc trong, vị trí cửa sổ được thay bằng một chiếc bàn trang điểm, trên đó bày son phấn, bên cạnh còn có thể thấy một dấu tay đã được vá lại.
Dạ Kinh Đường liếc nhìn một cái, rồi ngồi xổm xuống bên bàn trang điểm, đặt tay lên dấu tay so sánh, trong đầu nhớ lại cảnh Ngưng Nhi ngồi bên giường dạy võ công, hắn học được ngay tại chỗ khiến Ngưng Nhi giật mình.
Lạc Ngưng lấy từ trong tủ ra một vò rượu ngon đã chuẩn bị từ trước, đặt lên bàn. Thấy Điểu Điểu lén lút thò đầu qua cửa, nàng lại ôm Điểu Điểu vào nhà:
"Vào ăn cơm đi, nhìn gì thế?"
Dạ Kinh Đường đứng dậy ngồi xuống bên bàn, cầm bầu rượu lên xem:
"Ồ~ Liệt Nữ Sầu, đây là thứ tốt, chuẩn bị riêng cho ta sao?"
Lạc Ngưng gắp một đũa thịt rang cho Điểu Điểu đang nóng lòng nếm thử, nghe vậy liền lạnh nhạt nói:
"Ngươi nghĩ nhiều rồi, ta chuẩn bị cho Thủy Nhi."
Dạ Kinh Đường không tin chút nào. Với tính cách ham rượu của Thủy Nhi, biết ở đây có vò rượu ngon, làm sao có thể để nguyên đến bây giờ. Ngưng Nhi còn giấu trong tủ, rõ ràng là sợ Thủy Nhi phát hiện, lén uống mất vò rượu nàng chuẩn bị cho phu quân.
Nhưng Ngưng Nhi không thừa nhận, Dạ Kinh Đường cũng không vạch trần. Hắn rót cho Ngưng Nhi một ly rượu, rồi dịch sang bên cạnh một chút, vỗ vỗ vào chiếc ghế dài:
"Ngồi qua đây đi."
Lạc Ngưng khẽ hít một hơi, nhưng cũng không nói gì, đứng dậy ngồi xuống bên tay phải Dạ Kinh Đường:
"Vân Ly và Bạch Cẩm không biết khi nào về, ngươi. . . ngươi tốt nhất nên chú ý một chút."
Dạ Kinh Đường biết Vân Ly đã lén đi làm bổ khoái, theo giờ tan tầm của Hắc Nha thì chắc còn lâu mới về, nhưng Đại Bổn Bổn thì không chắc.
Dạ Kinh Đường nâng ly rượu, thuận thế ôm lấy vòng eo của Ngưng Nhi, kéo nàng sát vào người mình, hỏi:
"Bạch Cẩm đi đâu rồi?"
Lạc Ngưng không uống được nhiều rượu, chạm ly với Dạ Kinh Đường rồi chỉ nhấp một ngụm nhỏ:
"Cừu Thiên Hợp cũng đến kinh thành rồi, còn có vợ chồng Hiên Viên Thiên Cương, dắt theo cả con gái nhỏ. Bạch Cẩm nàng. . . ừm. . ."
Dạ Kinh Đường chớp mắt, ghé sát lại gần:
"Đi tìm tiểu nha đầu nhà người ta, học cách chăm con sao?"
". . ."
Bạch Cẩm thần long thấy đầu không thấy đuôi, Lạc Ngưng cũng không gặp, nhưng qua hiểu biết về Bạch Cẩm, nàng cảm thấy rất có khả năng Bạch Cẩm lấy cớ đến thăm Cừu Thiên Hợp để đi trêu chọc con gái nhỏ nhà người ta, lén học hỏi kinh nghiệm.
Tuy người hỏi là tình lang, nhưng Bạch Cẩm cũng là phu quân của mình, Lạc Ngưng đoán được nhưng không nói rõ, chỉ đáp:
"Chuyện này ngươi phải hỏi Bạch Cẩm, ta làm sao biết được."
Dạ Kinh Đường cười rạng rỡ, nâng ly rượu nhấp một ngụm, rồi lại ghé sát vào miệng Ngưng Nhi:
"Hửm?"

Chương 1696: Nữ hiệp (3)
Lạc Ngưng biết uống rượu với Dạ Kinh Đường thì không tránh khỏi bị sờ mó, hôn hít. Nàng vốn định bất đắc dĩ đón nhận, nhưng thấy Điểu Điểu đang hau háu nhìn, lại có chút ngại ngùng.
Dạ Kinh Đường thấy vậy, liền dùng một chiếc bát nhỏ gắp nửa bát thịt, đặt lên bệ cửa sổ.
"Chít?"
Điểu Điểu cảm thấy Dạ Kinh Đường có chút vô lương tâm, ngay cả ngồi cùng bàn cũng không cho. Nhưng vì món thịt rang quá ngon, nó vẫn ngoan ngoãn nhảy lên bệ cửa sổ, cắm đầu vào ăn.
Cạch!
Dạ Kinh Đường đóng cửa sổ lại, rồi ngồi xuống trước mặt Ngưng Nhi, luồn tay qua khoeo chân, ôm thẳng nàng lên đặt ngồi trên đùi mình:
"Đã là vợ chồng già rồi, còn ngại ngùng gì nữa?"
Lạc Ngưng nghe vậy, ánh mắt hơi lạnh:
"Ai là vợ chồng già với ngươi? Chúng ta còn chưa thành hôn, chỉ mới đính hôn trước mộ cha mẹ thôi."
"Cũng phải, ta chỉ mới thành hôn với Vân Ly, nàng vẫn là vị hôn thê kiêm mẹ vợ. . . Ái~ "
Lạc Ngưng mặt đỏ bừng, đưa tay véo vào hông Dạ Kinh Đường:
"Ngươi còn dám nói bậy nữa không?"
Dạ Kinh Đường vội nghiêm mặt, nâng ly rượu nhấp một ngụm, rồi lại ghé sát mặt nàng:
"Hửm?"
Lạc Ngưng cũng đành chịu thua Dạ Kinh Đường, chần chừ một lúc rồi mới làm ra vẻ miễn cưỡng, ghé sát lại, hai đôi môi chạm vào nhau. Nàng còn định kéo tay Dạ Kinh Đường đang luồn vào trong áo mình ra, nhưng rõ ràng là không thành công.
Xì xèo~
Sau hai ly rượu, ngọn lửa tình ái củi khô rực cháy rõ ràng đã được khơi dậy.
Lạc Ngưng sợ Vân Ly và Bạch Cẩm đột nhiên trở về, phát hiện nàng đang "ăn vụng" rồi cười nhạo, nên có chút kháng cự. Thấy Dạ Kinh Đường cứ bóp nặn "thịt viên" trên tay mình rồi hôn mãi, nàng còn nghiêng đầu nói:
"Ngươi đừng sờ nữa, ăn một miếng rau được không?"
Dạ Kinh Đường nghe vậy không nhịn được cười, nhưng lúc này quả thật không đói, vẫn cảm thấy Ngưng Nhi "ngon" hơn. Hắn liền bế ngang nàng lên, đặt vào giữa chiếc giường khung:
"Lát nữa ăn. Chạy cả ngàn dặm về đây, cảm thấy hơi mệt, muốn điều dưỡng một chút."
Lạc Ngưng không tin chút nào, đẩy vào ngực Dạ Kinh Đường:
"Ngươi về không đi gặp Tam Nương sao?"
"Có gặp. Tam Nương đến tiệm nhà họ Phạm mua đồ mới, còn mang về cho nàng một bộ."
Dạ Kinh Đường vừa nói vừa lấy từ trong ngực ra một chiếc túi thơm nhỏ.
Túi thơm chỉ to bằng nắm tay trẻ sơ sinh, trên bề mặt còn thêu hình phượng hoàng sặc sỡ. Nhìn bao bì đã biết là đồ quý giá, nhưng kích thước chắc chắn không lớn.
Lạc Ngưng thấy vật này, liền hiểu ra Dạ Kinh Đường từ lúc vào nhà đã không có ý tốt, bèn đẩy túi thơm ra:
"Ta không cần."
"Mặc vào xem thử đi, dù sao cũng là tấm lòng của Tam Nương."
"Tấm lòng gì chứ? Rõ ràng là tên tiểu tặc nhà ngươi thích, nàng ấy làm gì cũng phải lôi kéo ta. . . Haizz. . ."
Lạc Ngưng đẩy mấy cái không được, đành phải nhận lấy túi thơm, mở ra xem.
Kết quả bất ngờ, túi thơm trông không lớn nhưng bên trong lại là một món đồ khá dài, sờ vào mềm mại như lụa trắng. Mở ra thì thấy nó dài từ đầu ngón chân đến eo, trông giống một chiếc quần, nhưng gần như không có tác dụng che thân giữ ấm, hoàn toàn trong suốt.
?
Lạc Ngưng ngắm tới ngắm lui:
"Cái này mặc thế nào?"
Dạ Kinh Đường cởi váy của Ngưng Nhi ra, biến nàng thành một thân trần trụi, rồi nắm lấy mắt cá chân nàng kéo xuống:
"Ta giúp nàng mặc, đừng co chân lại. . ."
"Haizz~ "
Lạc Ngưng mặt đỏ bừng, khẽ cắn môi dưới, dùng tay che chỗ hiểm, cuối cùng vẫn để Dạ Kinh Đường giúp mình mặc vào. Vì chiếc quần tất lụa rất bó sát, nên dù cách một lớp lụa trắng vẫn có thể thấy rõ một đường hồng phấn.
Dạ Kinh Đường nhìn Ngưng Nhi đang e thẹn chịu đựng, ánh mắt vô cùng hài lòng, rồi bắt đầu hôn khắp nơi.
Lạc Ngưng cảm thấy mặc vào còn xấu hổ hơn không mặc, vừa xoay người né tránh vừa nhận xét:
"Thứ này hợp với Bạch Cẩm hơn, Tam Nương có mua cho nàng ấy không?"
"Phạm Cửu Nương mới làm ra, chỉ lấy được hai món này thôi, sau này còn phải cải tiến. Tam Nương đã qua đó rồi, nhanh thì ngày mai, ngày mốt là có thể thấy đồ đã sửa xong. . ."
Xoẹt!
Lạc Ngưng đang lắng nghe thì bỗng nghe thấy tiếng vải bị xé rách, một nơi nào đó cũng cảm thấy mát lạnh. Nàng vội cúi đầu:
"Sao ngươi lại xé rách rồi? Mua bao nhiêu bạc vậy? Mới mặc vào mà. . ."
"Ờ. . . cũng không nhiều bạc lắm. . ."
Lạc Ngưng đâu phải chưa từng mua đồ ở tiệm nhà họ Phạm, loại đồ này, món rẻ nhất cũng phải mấy chục lượng. Thấy tên tình lang phá gia chi tử này làm bậy, nàng cũng thấy xót xa:
"Ngươi thật là, dù có quyền cao chức trọng đến đâu cũng không được quên gốc. Ngày xưa khi ngươi mới đến đây, trong người cộng lại không có nổi hai lượng bạc, ngày thường tiết kiệm biết bao. Giờ thì hay rồi, đồ quý giá như vậy mà nói xé là xé. Tam Nương mà biết, chắc chắn sẽ nói ta phá của, không quản được ngươi. . ."
Dạ Kinh Đường sau khi xé một lỗ, phần còn lại liền thuận tay hơn nhiều. Hắn vừa nghiêm túc thưởng thức vừa đáp:
"Tình không tự chủ, lần sau chắc chắn sẽ không."
Lạc Ngưng cảm thấy như đang mặc quần thủng đáy, xấu hổ vô cùng. Trong tình thế không thể trốn tránh, nàng đành nhắm mắt nghiêng đầu không nói gì.
Nhưng Dạ Kinh Đường rõ ràng không phải là người dễ dàng thỏa mãn. Sau một lúc trêu chọc, thấy Ngưng Nhi không còn chống cự, hắn liền lật người nằm xuống gối, để Ngưng Nhi đổi lên trên:
"Chạy từ xa về, đúng là hơi mệt, ừm. . ."
"?"
Lạc Ngưng không còn lời nào để nói, chỉ có thể ngồi dậy, cưỡi lên eo hắn tự mình "điều dưỡng" .
Chiếc quần tất bị xé một lỗ, Lạc Ngưng tự nhiên không cần phải cởi ra nữa. Vì váy đã được cởi, nửa thân trên có thể thấy rõ cặp "dưa hấu nhỏ" rung rinh, còn nửa thân dưới được bọc trong lớp quần tất trắng, kết hợp với làn da trắng như tuyết và đường cong hoàn hảo, trông vô cùng quyến rũ.
Dạ Kinh Đường có lẽ hơi bay bổng, còn hai tay gối sau đầu, cẩn thận ngắm nghía vài lần rồi hỏi:
"Ngưng Nhi, lần đầu tiên chúng ta gặp nhau trong căn phòng này, lúc ta nhân cơ hội bắt nạt nàng, nàng có bao giờ nghĩ đến ngày hôm nay sẽ. . ."
Keng!
Lời chưa dứt, ánh mắt mơ màng của Lạc Ngưng đã lạnh đi. Nàng đưa tay định lấy thanh bội đao đang dựa ở đầu giường.
Dạ Kinh Đường thấy vậy vội đưa tay lên:
"Ấy ấy! Đùa thôi, coi như ta chưa nói gì."
"Hừ!"
Lạc Ngưng vốn đã lắc eo thêm vài cái, nhưng trong lòng lại cảm thấy như vậy là quá dễ dãi cho tên Dạ Kinh Đường tùy tiện này. Nàng liền ngả người nằm vào phía trong, quay lưng lại, không thèm để ý đến hắn nữa.
Dạ Kinh Đường có chút hối hận vì đã nói bậy, thấy vậy lại ghé sát sau lưng Ngưng Nhi, dịu dàng nói:
"Lạc nữ hiệp?"
". . ."
Lạc Ngưng nhắm mắt không đáp, nhưng theo động tác của Dạ Kinh Đường, nàng vẫn khẽ cắn môi dưới, ngẩng cao cổ. Thấy Dạ Kinh Đường cứ nhìn chằm chằm, nàng còn kéo chăn mỏng lên che mặt. . .

Chương 1697: Hắc Nha (1)
Buổi chiều, ánh nắng ấm áp rải khắp Hắc Nha. Sâu bên trong là tòa Minh Ngọc Lâu cao năm tầng, những góc mái điêu rồng vẽ phượng lấp lánh dưới ánh mặt trời.
Các bổ khoái của Hắc Nha mặc quan phục ra vào cổng lớn. Trên một con hẻm nhỏ cách đó không xa, một cảnh tượng "sư từ đồ hiếu" đang diễn ra.
Con hẻm nhỏ nằm ngay cạnh Hắc Nha. Sau khi được thả, Cừu Thiên Hợp đã ở tạm đây. Dù đã được Dạ Kinh Đường bảo lãnh và trả lại tự do, nhưng căn nhà nhỏ này vẫn chưa có ai ở, hiện tại vẫn là nơi ở tạm của Cừu Thiên Hợp.
Lúc này trong hẻm, A Lan đang bế con gái nhỏ, thò đầu ra cửa nhìn ngó.
Tiết Bạch Cẩm mặc bạch bào, một tay chắp sau lưng, vẻ mặt nghiêm nghị như một sư trưởng, đang cau mày nhìn hai tiểu bổ khoái trước mặt.
Chiết Vân Ly mặc một bộ quan phục màu xanh đen, bên hông treo lệnh bài chữ "Bộ" và yêu đao, trông vô cùng anh tư táp sảng, nhưng vẻ mặt lại có chút rụt rè, cúi đầu không dám nói.
Bình Nhi với khuôn mặt tròn trịa cũng ăn mặc như một bổ khoái, đứng phía sau nhỏ giọng lẩm bẩm:
"Tiểu thư từ nhỏ đã học võ, tuân theo hiệp đạo. Làm việc ở đây cũng là muốn trừ hại cho dân, chứ không phải vì mấy trăm lượng bạc bổng lộc. . ."
Tiết Bạch Cẩm, với thân phận là dư nghiệt của tiền triều và là thủ lĩnh của phản tặc Bình Thiên Giáo, tuy đã hứa gả cho Dạ Kinh Đường nhưng cuối cùng vẫn chưa cúi đầu trước Nữ Đế.
Hôm nay nàng vốn đến thăm Cừu Thiên Hợp, tiện thể hỏi A Lan, người đã làm mẹ, một vài vấn đề. Ai ngờ, vừa ngồi trong sân chưa được bao lâu thì đã thấy Vân Ly mặc y phục của đám chó săn triều đình, tung tăng nhảy nhót từ ngoài đường về.
Đồ đệ của mình lại trở thành tay sai của Nữ Đế, Tiết Bạch Cẩm tự nhiên có cảm giác như bị đào góc tường. Nhưng sự việc đã đến nước này, Bình Thiên Giáo cũng không thể tạo phản được nữa, Vân Ly làm những việc trừng trị kẻ gian, diệt trừ cái ác, nàng cũng không thể trách mắng.
Vì thế, Tiết Bạch Cẩm nhìn vài lần rồi mới hỏi:
"Tên của vi sư vẫn còn đứng đầu danh sách truy nã của Hắc Nha, ngươi có muốn bắt cả vi sư đi lĩnh thưởng không?"
Khi còn ở Bắc Lương, Chiết Vân Ly đã nghiện làm thợ săn tiền thưởng của Thanh Long Hội. Đại Ngụy không có Thanh Long Hội, nên nàng mới chạy đến Hắc Nha làm việc để giết thời gian. Trong lòng nàng biết sư phụ sẽ không vui, nên mới lén lút giấu giếm.
Lúc này bị sư phụ bắt gặp, Chiết Vân Ly cũng không dám cãi lại, chỉ nhỏ giọng nói:
"Sao có thể chứ ạ. Con dù mặc y phục của Hắc Nha nhưng vẫn là người của Bình Thiên Giáo, giống như Kinh Đường ca, lấy hiệp nghĩa làm gốc, chỉ nhận đạo nghĩa chứ không nhận vương pháp. . ."
Tiết Bạch Cẩm khẽ thở dài:
"Được rồi, làm nghề nào thì phải ra dáng nghề đó. Bây giờ còn chưa đến giờ tan tầm, ngươi chạy về đây làm gì?"
Chiết Vân Ly ngước mắt nhìn sư phụ, thấy người không nổi giận đùng đùng, mới thở phào nhẹ nhõm:
"Vừa rồi Tiểu Vương gác cổng sau nói, hình như Kinh Đường ca về rồi. . ."
Tiết Bạch Cẩm sững sờ:
"Tiểu Vương gác cổng sau nào? !"
"Chỉ là biệt danh thôi ạ, con cũng không biết nghĩa là gì. . ."
". . ."
Tiết Bạch Cẩm cảm thấy triều đình này đúng là thượng bất chính hạ tắc loạn, đến cả biệt danh như vậy cũng gọi được. Nàng nhíu mày hỏi:
"Dạ Kinh Đường về rồi?"
"Vâng, hình như tối mai còn phải vào cung dự tiệc. Sư phụ cũng phải đi chứ ạ?"
". . ."
Khi còn ở biên quan, Tiết Bạch Cẩm đã đồng ý sẽ tham dự tiệc mừng công sau khi về kinh, nhưng đến lúc này lại có chút do dự.
Dù sao thì hoàng gia cũng rất phức tạp. Nàng không đi, Nữ Đế chưa chắc đã làm gì, nhưng nếu nàng đi, chắc chắn sẽ không chỉ đơn giản là uống vài ly rượu.
Nhưng Dạ Kinh Đường đã đi hết con đường giang hồ, khó khăn lắm mới công thành danh toại. Lúc ăn mừng mà nàng không có mặt, thì còn gọi gì là viên mãn?
Tiết Bạch Cẩm chần chừ một lúc, không trả lời thẳng, mà nói:
"Có ai mời ta đâu, chẳng lẽ ta lại không mời mà đến? Đến lúc đó rồi nói."
"Ồ. . ."
Chiết Vân Ly gật đầu, thăm dò hỏi:
"Vậy con đi nhé?"
Tiết Bạch Cẩm biết Vân Ly muốn chạy về nhà tìm Dạ Kinh Đường, liền nghiêm túc dạy dỗ:
"Dù là địch hay bạn, đã nhận bạc của người ta thì phải làm việc cho nghiêm túc, đó gọi là đạo nghĩa giang hồ. Ngươi định về sớm sao?"
"Sao có thể ạ. . ."
Chiết Vân Ly chỉ muốn chạy về ngay lập tức, nhưng sư phụ đã nói vậy, nàng tự nhiên không thể tỏ thái độ nhận tiền mà không làm việc. Nàng lập tức đứng thẳng lưng nói:
"Con chỉ về nhận nhiệm vụ mới thôi, lát nữa còn phải đi tuần tra. Nếu về muộn, sư phụ bảo Kinh Đường ca đừng sốt ruột. Con đi trước đây, Bình Nhi, đi thôi."
"Vâng. . ."
Bình Nhi lập tức vội vàng chạy theo ra khỏi hẻm.
Tiết Bạch Cẩm thầm lắc đầu. Nàng vốn định quay lại tiếp tục trò chuyện với A Lan về kinh nghiệm nuôi con, nhưng trong lòng lại đoán rằng Dạ Kinh Đường cũng sẽ đến Hắc Nha.
Nàng cũng rất nhớ Dạ Kinh Đường, nhưng với tính cách của hắn, gặp mặt chắc chắn sẽ khuyên nàng vào cung dự tiệc. Nàng lại không thể từ chối Dạ Kinh Đường, cuối cùng chắc chắn sẽ bị kéo đi.
Tiết Bạch Cẩm hiện tại vẫn chưa quyết định xong, vì thế sau khi do dự một lúc, nàng vẫn chào A Lan một tiếng rồi rời đi trước. . .
. . .
Thời gian thoáng chốc đã đến chiều.
Dạ Kinh Đường sau khi ăn uống no say, liền cùng Ngưng Nhi ra ngoài dạo phố.
Tuy vừa rồi ở nhà bị hành hạ không nhẹ, nhưng vừa ra ngoài, Ngưng Nhi đã trở lại dáng vẻ của một nữ hiệp lạnh lùng kiêu sa. Nàng mặc thanh y, đầu đội nón che mặt, bóng lưng trông như một nữ hiệp cao ngạo chưa từng vướng bụi trần.
Dạ Kinh Đường đeo bội đao bên hông, vai vác Điểu Điểu, cùng Ngưng Nhi đi dạo khắp thành. Họ đến con hẻm cũ ở Tây Thị nơi đã bắt Vô Sí Kiêu, đến phố Đông Chính nơi đã bắt Từ Bạch Lâm, cùng nhau hồi tưởng lại những ngày tháng đã qua. Vì trong ký ức, Dạ Kinh Đường toàn chiếm tiện nghi, nên không ít lần bị Ngưng Nhi véo vào hông.
Sau khi đi dạo một lúc lâu, hai người đến gần Hắc Nha.
Lạc Ngưng cũng muốn có con, đặc biệt thích cô con gái nhỏ của nhà Hiên Viên Thiên Cương. Đến cửa, nàng quay đầu lại nói:
"Ta đến chỗ A Lan xem một chút, ngươi tự vào đi."
Dạ Kinh Đường cũng không vội đến Hắc Nha, trước tiên cùng Ngưng Nhi đến cửa. Thấy chỉ có A Lan và con gái ở nhà, hắn là đàn ông không tiện vào làm phiền, liền cười nói:
"Vậy ta không vào nữa."
Lạc Ngưng biết Dạ Kinh Đường còn phải đi gặp bốn chị em hoàng gia, liền ôm Điểu Điểu qua:
"Ngươi cứ đi làm việc của mình đi, ta nói chuyện một lát rồi tự về."

Chương 1698: Hắc Nha (2)
Dạ Kinh Đường gật đầu, nhìn Ngưng Nhi yêu kiều động lòng người, hắn vén tấm mạng che mặt lên, cúi đầu ghé sát lại.
?
Lạc Ngưng đứng trong con hẻm đá xanh quen thuộc, vẻ mặt căng thẳng như một cô gái mới yêu. Nàng liếc nhìn xung quanh, xác định không có ai làm phiền, mới kiễng chân lên lặng lẽ phối hợp.
Xì xèo~
Sau khi hai người thân mật một lúc, Lạc Ngưng mới từ từ tách ra, làm ra vẻ ghét bỏ:
"Cứ như trẻ con. . . Mau đi đi."
Nói xong, nàng dắt Điểu Điểu đi vào sân, bên trong liền có tiếng chào hỏi:
"Lạc di~ "
"Ừ~ "
"Cúc cu cúc cu. . ."
"Oa, Điểu Điểu lại béo lên rồi. . ."
"Chít? !"
. . .
Dạ Kinh Đường nhìn bóng lưng yêu kiều của Ngưng Nhi, khóe miệng nở một nụ cười. Đợi nàng vào trong rồi, hắn mới quay đầu nhìn sang Hắc Nha bên cạnh.
Vì thân phận bây giờ có chút đặc biệt, nếu đi vào từ cổng lớn, chắc chắn sẽ bị một đám tổng bổ vây quanh nịnh hót. Hắn liền khẽ điểm mũi chân, bay vọt qua tường rào.
. . .
Hắc Nha vốn là một bộ phận của Ám vệ. Sau khi Nữ Đế lên ngôi, mới tách ra, lại lấy thêm một số người từ Lục Phiến Môn để thành lập một cơ quan, do chính Đại Bổn Bổn thống lĩnh.
Khi mới thành lập, Hắc Nha thực chất là nơi để Nhị công chúa chơi đùa, ngay cả chức quan chính thức cũng không có. Nói là không thuộc Lục bộ quản lý, nhưng thực tế là Lục bộ không coi Hắc Nha là quan lại, chỉ xem như một đám tư vệ.
Thế nhưng bây giờ, Hắc Nha đã đào tạo ra một Dạ Kinh Đường, địa vị rõ ràng đã khác. Ngoài cổng Hắc Nha đã treo một tấm biển nha môn đàng hoàng, các quan lại bên trong cũng đều có chức danh chính thức. Ví như Thương Tiệm Ly, Xà Long, trước kia chỉ được hưởng đãi ngộ của võ chức tứ phẩm, bây giờ đã là quan kinh tứ phẩm chính thức, địa vị tăng lên không chỉ một bậc.
Còn Tào A Ninh, vì "liên tiếp lập kỳ công", tuổi lại còn trẻ, sau khi trở về đã được bổ nhiệm làm Phó chỉ huy sứ của Hắc Nha, thay thế vị trí trước kia của hắn.
Tuy võ công của Tào A Ninh chỉ ở mức trung bình, nhưng nhìn vào lý lịch của cậu ta, ngay cả Dạ Kinh Đường cũng thấy phải nể sợ. Cậu ta thực sự có thể trấn áp được đám người tài giỏi bên dưới, hiện tại làm việc rất tốt.
Dạ Kinh Đường từ tường rào nhảy vào Hắc Nha, có thể thấy không khí toàn bộ Hắc Nha đã khác hẳn. Mọi người đều hăng hái làm việc, còn có thêm không ít gương mặt mới. Nhìn vào nền tảng võ công của họ cũng không tệ, chắc là những người mới gia nhập Hắc Nha sau khi hắn thành danh. Vì ít khi về nên hắn cũng không quen biết nhiều.
Dạ Kinh Đường liếc nhìn một vòng trong Hắc Nha, vốn định đi gặp Đại Bổn Bổn trước rồi mới quay lại ôn chuyện với A Ninh. Nhưng khi đi ngang qua kho hồ sơ của Hắc Nha, ánh mắt hắn khẽ động, phát hiện có điều bất thường.
Kho hồ sơ là nơi lưu trữ các vụ án cũ, quy mô rất lớn, được xem là nơi quan trọng của Hắc Nha, thường do hai tổng bổ canh gác để tránh bị đánh cắp hoặc hỏa hoạn.
Nhưng lúc này, cửa lớn của kho hồ sơ đang mở, mà xung quanh lại không có ai tuần tra.
Dạ Kinh Đường nhìn qua cửa sổ, có thể thấy bên cạnh giá sách cao bằng hai người, có một nam một nữ đang đứng.
Người đàn ông ăn mặc như một nho sinh chính là Cừu Thiên Hợp, sau lưng đeo Thiên Hợp Đao, trông rất văn nhã, đang nhỏ giọng nói chuyện.
Nữ tử bên cạnh thì khá đặc biệt, mái tóc đen dài buộc cao sau gáy, mặc bạch y, bóng lưng thẳng tắp, khí chất toát ra vẻ lạnh lùng, người lạ chớ lại gần, vừa nhìn đã biết không dễ chọc.
Dạ Kinh Đường cảm thấy nữ tử này có chút quen quen, nhưng lại không nhớ ra là ai, liền đáp xuống bên cửa sổ:
"Khụ~ "
Cừu Thiên Hợp đang thì thầm, vội vàng đứng thẳng người, chắp một tay sau lưng ra vẻ nghiêm túc. Nữ tử thì quay người lại, nhìn về phía cửa sổ.
Dạ Kinh Đường nhìn thấy khuôn mặt quen thuộc nhưng trẻ hơn xưa rất nhiều, hơi sững sờ:
"Mạnh. . . Mạnh đại nhân? !"
Mạnh Giảo lớn hơn Cừu Thiên Hợp gần mười tuổi, tuổi đã không còn trẻ. Nhưng là người thân cận, sau khi Đại Bổn Bổn có được Minh Long Đồ, tự nhiên cũng cho nàng luyện. Cùng với việc chức năng cơ thể ngày càng cường tráng, ngoại hình của nàng trong nửa năm qua thực ra đã thay đổi rất nhiều, chỉ là Dạ Kinh Đường không thường xuyên tiếp xúc nên không để ý.
Mạnh Giảo thấy Dạ Kinh Đường đến, vẻ mặt vẫn như thường, gật đầu thi lễ:
"Bái kiến điện hạ. Tĩnh Vương đang ở Minh Ngọc Lâu."
Còn Cừu Thiên Hợp quay lại thấy Dạ Kinh Đường, vẻ căng thẳng lúc nãy đã biến mất, tức giận bước ra cửa:
"Tên nhóc nhà ngươi thật là. . . Lần trước đi ngang qua Bắc Hoang, sao ngươi không chào một tiếng? Hay là coi thường bá phụ ta rồi?"
Cừu Thiên Hợp là huynh đệ kết nghĩa của nghĩa phụ Dạ Kinh Đường. Năm đó vì giúp nghĩa phụ trút giận, một mình một đao cướp đoàn sứ giả rước dâu, đánh đổi cả cuộc đời mình, lại còn có ơn chỉ điểm cho Dạ Kinh Đường, làm sao Dạ Kinh Đường có thể coi thường được.
Dạ Kinh Đường biết mình vì nhất thời tò mò đã làm phiền chuyến đi tìm lại giấc mơ của Cừu bá phụ, vội vàng giải thích:
"Lần trước con bị ông trời kéo đi, thật sự không dừng lại được. Cừu bá phụ cứ bận việc trước đi, con đi bái kiến Tĩnh Vương đã."
Nói xong liền biến mất.
Cừu Thiên Hợp đứng ở cửa, có chút không nói nên lời. Đợi Dạ Kinh Đường đi xa rồi, mới quay người lại:
"Tên nhóc này, đã là thiên hạ đệ nhất rồi mà vẫn hấp tấp. . . Mạnh tỷ tỷ không bị dọa sợ chứ? Lát nữa ta sẽ nói cho nó một trận. . ."
"Đao Khôi của ngươi cũng là do Dạ đại nhân nhường cho, còn dám nói Dạ đại nhân sao?"
"Haizz, bối phận rành rành ra đó. Lúc ta bị ngươi truy bắt khắp giang hồ, nó còn chưa ra đời. . . Nhớ lại phong thái của Mạnh tỷ tỷ năm đó, quả thật là phong hoa tuyệt đại. Tuy lúc đó ta còn là một tên đào phạm, nhưng đã bị phong thái của Mạnh tỷ tỷ chinh phục, lúc chạy trốn còn cố ý đi chậm lại, sợ Mạnh tỷ tỷ đuổi không kịp mà buồn bã. . ."
?
Khóe mắt Mạnh Giảo giật giật thấy rõ:
"Ngươi năm đó bị truy bắt đến nghiện rồi sao, còn muốn ở trong địa lao thêm vài năm nữa à?"
"Haizz, chỉ cần có Mạnh tỷ tỷ ở bên cạnh nhìn, ta cũng không ngại. . ."
. . .
Dạ Kinh Đường đi phía trước nghe thấy những lời lộn xộn này, trong lòng thầm lắc đầu, làm như không nghe thấy gì, đi đến bên ngoài Minh Ngọc Lâu.
Vù vù~
Buổi chiều, trong hoa viên vương phủ hoa nở rực rỡ, từ trong tòa lầu năm tầng mơ hồ nghe thấy tiếng côn phá gió.

Chương 1699: Hắc Nha (3)
Dạ Kinh Đường đến ngoài cửa lớn, có thể thấy trên giá binh khí trong đại sảnh, so với ngày xưa lại có thêm không ít đồ sưu tầm.
Ly Nhân mặc một chiếc váy mãng xà màu bạc, tay cầm Hắc Lân Thương, đang luyện tập Bá Vương Thương trong sân võ. Tuy chưa đến mức xuất thần nhập hóa, nhưng sau một thời gian dài khổ luyện, cũng đã có bài có bản. Những chiêu thương đại khai đại hợp, kết hợp với dáng người thon dài, trông nàng như một nữ tướng quân trên sân khấu, tuy không mạnh nhưng vô cùng anh tư táp sảng. . .
Dạ Kinh Đường một tay chắp sau lưng đứng ở cửa quan sát. Vì chiêu thức thực sự không có gì đáng nói, nên sự chú ý của hắn đều dồn vào ngực, eo, hông, chân của Đại Bổn Bổn. Tuy đã quen biết gần hai năm, nhưng tỷ lệ cơ thể chín đầu hoàn hảo của nàng vẫn mang lại cho hắn một cú sốc, kinh diễm như lần đầu gặp ở Minh Ngọc Lâu.
Vù vù~
Đông Phương Ly Nhân ở trong lầu chăm chỉ khổ luyện, tâm thần vô cùng tập trung. Trong một lần múa chiêu hồi mã thương, nàng mới phát hiện Dạ Kinh Đường đang đứng ở cửa. Động tác đâm thương ra sau của nàng khựng lại, ánh mắt lộ vẻ vui mừng, rồi theo quán tính mà lảo đảo một cái.
"Ấy? !"
Dạ Kinh Đường tay mắt lanh lẹ, lập tức lao đến, ôm lấy eo nàng:
"Điện hạ không sao chứ?"
Tuy lời nói quan tâm, nhưng khi Đông Phương Ly Nhân ngước mắt lên, lại thấy ánh mắt Dạ Kinh Đường có chút kỳ quặc, ý tứ rõ ràng là: "Ồ~ Chậc chậc chậc. . ."
? !
Đông Phương Ly Nhân vì thấy Dạ Kinh Đường mới đi sai bước, thấy hắn còn dám chê bai, sắc mặt lập tức trầm xuống, đứng thẳng người, ưỡn ngực ngẩng đầu:
"Chưa được thông báo, ai cho ngươi vào?"
Dạ Kinh Đường tự nhiên không cãi lại, ôm eo nàng nói:
"Là lỗi của ta, không bẩm báo trước đã làm điện hạ giật mình, lần sau sẽ không tái phạm."
Đông Phương Ly Nhân lúc này mới hài lòng, đưa Hắc Lân Thương cho Dạ Kinh Đường, hỏi:
"Mẹ của Thanh Chỉ đã được đón về rồi à?"
"Phải, đã ở nhà mới rồi."
"Có mẹ thật tốt, mang thai còn có người chăm sóc. Đâu như bản vương, không ai chăm sóc đã đành, muốn có thai mà người đàn ông còn không chịu cố gắng. . ."
Dạ Kinh Đường đặt Hắc Lân Thương lên giá, nghe vậy quay đầu lại, nắm lấy cổ tay Đại Bổn Bổn bắt mạch:
"Ta không cố gắng chỗ nào? Nếu không phải điện hạ đánh ta, ta đã có thể làm sập cả giường rồi. . ."
Đông Phương Ly Nhân khẽ đấm vào vai Dạ Kinh Đường:
"Ai bảo ngươi cố gắng ở phương diện đó? Bản vương đã hỏi Vương phu nhân, bà ấy nói dù có bận rộn bao lâu, chỉ có cái run rẩy cuối cùng mới tính. Ngươi lăn lộn cả canh giờ cũng chẳng khác gì nửa chén trà. . ."
"Sao có thể không khác được."
Dạ Kinh Đường ôm vai nàng nói:
"Nếu ta thực sự chỉ nửa chén trà đã xong việc, điện hạ chẳng phải sẽ nói ta không được sao."
Đông Phương Ly Nhân tuy đã vào cửa từ lâu, nhưng nói chuyện phòng the riêng tư vẫn cảm thấy có hại cho uy nghiêm của đế vương, nên không nói tiếp, mà dắt Dạ Kinh Đường đi thưởng thức bộ sưu tập của mình.
Đông Phương Ly Nhân yêu võ đến si mê, trước khi Dạ Kinh Đường vào kinh đã sưu tầm rất nhiều binh khí nổi tiếng. Sau khi Dạ Kinh Đường quét ngang nam bắc, chất lượng bộ sưu tập của nàng đã tăng vọt một bậc.
Lúc này trên các giá binh khí, có thể thấy Minh Long Thương, Hắc Lân Thương, Thiên Tử Kiếm, thanh phối thương "Biệt Ly" của Đoạn Thanh Tịch, chiếc quạt sắt "Lãng Ngân" của Hoa Linh, thanh "Thanh Long Kích" gia truyền của Tạ Kiếm Lan, thanh bội kiếm "Thiên Thần" của Long Chính Thanh, thanh bội kiếm "Mệnh Quỹ" của Long Vương Thanh Cơ Các, cùng với binh khí của các tông sư cao cấp như Quân Sơn Đao, Thanh Cương Giản.
Tuy binh khí đều là vật chết, nhưng những binh khí này về cơ bản đại diện cho những anh hùng hào kiệt hàng đầu của giang hồ nam bắc trong ba mươi năm qua. Trong đó có người tốt, có kẻ xấu, có tiểu bối âm hiểm, cũng có người cương liệt dũng mãnh, nhưng không có ngoại lệ, mỗi một món binh khí nổi tiếng đều là một huyền thoại giang hồ.
Vô số binh khí nổi tiếng mang theo mưa gió giang hồ được đặt cùng nhau, khiến cho cả phòng trưng bày đều toát ra một luồng "kiếm khí" . Tuy không nhất định có thể cảm nhận được, nhưng chỉ cần là người luyện võ, khi nhìn thấy những binh khí này, đọc được câu chuyện đằng sau, trong lòng chắc chắn sẽ nảy sinh cảm giác kính nể.
Dạ Kinh Đường dắt Đại Bổn Bổn đi trước giá binh khí, trong lòng cũng hồi tưởng lại những lần gặp gỡ hoặc những lúc dốc hết sức mình cầm những binh khí này. Lúc đó giết người không cảm thấy gì, nhưng bây giờ mới nhận ra, mình đúng là Diêm Vương sống, đã gần như giết sạch tầng lớp cao nhất của giang hồ. Có lẽ phải mất cả một thế hệ, giang hồ nam bắc mới có thể khôi phục lại thời kỳ thịnh vượng như trước khi hắn xuất hiện.
Đông Phương Ly Nhân tuy chưa bao giờ nói rõ trước mặt Dạ Kinh Đường, nhưng chỉ cần ở kinh thành, phần lớn thời gian mỗi ngày, nàng đều ở đây ngắm nhìn những binh khí mà tình lang thu được, càng nhìn càng ngưỡng mộ, đã trở thành tiểu fan trung thành nhất trong nhà.
Lúc này, sau khi cùng nhau quan sát một lúc, Đông Phương Ly Nhân suy nghĩ rồi hỏi:
"Nam bắc về cơ bản đã thống nhất, giang hồ sau này chắc chắn không thể tính riêng nam bắc được nữa. Ngươi thấy sau này nên xếp hạng thế nào? Ngươi đã đánh bại cả nam bắc, lại là thiên hạ đệ nhất, có tư cách định thứ tự. Ngươi nói đi để bản vương còn ban chiếu lệnh, ừm. . . sau này sẽ gọi là 'Minh Ngọc Bảng' . . ."
Dạ Kinh Đường từ nhỏ đã nghe "Nhất tiên, nhị thánh, bát đại khôi", bây giờ lại trở thành người quyết định bảng xếp hạng, cảm giác thật đặc biệt. Thấy Đại Bổn Bổn rất hứng thú với chuyện này, hắn liền đáp:
"Ta có được tính vào không?"
"Ngươi chắc chắn sẽ đứng riêng một bậc như Phụng Quan Thành. Nếu xếp ngươi vào, những người khác làm sao dám so sánh với ngươi?"
Dạ Kinh Đường cười, nhớ lại những đối thủ đã gặp mà chưa chết:
"Nếu luận mười người trong thiên hạ, hiện tại Lữ Thái Thanh chắc chắn đứng đầu, Thần Trần hòa thượng ngộ tính kém hơn một chút, xếp thứ hai. Trọng Tôn Cẩm từng bị ta và Bạch Cẩm liên thủ đánh bại, bối phận cũng ở đó, Bạch Cẩm lại chưa có chiến tích đơn đấu, xếp trước khó mà phục chúng, nên tính là thứ ba. Bạch Cẩm đã nhập thánh, chắc chắn là thứ tư. Thủy Nhi thứ năm chắc không có vấn đề gì.

Chương 1700: Hắc Nha (4)
"Tiếp theo, Tề Thanh Phong tuy không dám ló mặt, nhưng dù có hèn nhát đến đâu cũng là Thương Thánh của Bắc Lương, Tam Nương chắc không đánh lại, xếp thứ sáu. Tưởng Trát Hổ rất bá đạo, xếp thứ bảy chắc không vấn đề. Chu Xích Dương chưa gặp, nhưng danh bất hư truyền, loại ra không hợp lý, xếp thứ tám. Hiên Viên Thiên Cương không xuất sơn, Đao Khôi tự nhiên thuộc về Cừu Thiên Hợp, xếp thứ chín. Hứa Thiên Ứng thay thế Lục Tiệt Vân xếp thứ mười, nhưng Hứa Thiên Ứng chắc không dám nhận. . ."
Đông Phương Ly Nhân nghe nửa ngày không thấy tên mình, cảm thấy tên tình lang này đúng là không có mắt nhìn.
Nhưng nàng cũng tự biết mình, nếu Dạ Kinh Đường thực sự trái lương tâm xếp nàng vào "thiên hạ thập nhân", chắc là lại muốn giở trò xấu với nàng từ phía sau. Nàng cẩn thận cân nhắc:
"Tỷ tỷ, Tào công công, Tôn Vô Cực, Biện Nguyên Liệt, Tạ Kiếm Lan, chắc đều lợi hại hơn Tề Thanh Phong, không tính vào sao?"
Dạ Kinh Đường lắc đầu:
"Ngọc Hổ là hoàng đế, xếp chung một bảng với người giang hồ thì còn ra thể thống gì? Tào công công, Tôn lão kiếm thánh đều đã lui về ở ẩn, xếp vào không hợp lý. Còn Biện Nguyên Liệt, Tạ Kiếm Lan, đều chưa từng lộ diện trên giang hồ, muốn trở thành mười người mạnh nhất, phải theo quy củ tìm người đánh một trận.
"Ta định ra thực ra cũng không tính, chỉ là lập ra mười cái bia trước. Danh sách vừa công bố, người không phục tự nhiên sẽ đến cửa thách đấu. Khi tất cả đều phục rồi, bảng xếp hạng đó mới được coi là chính thức."
Đông Phương Ly Nhân nghĩ cũng phải, lại hỏi:
"Vậy Hoa Tuấn Thần, Hoa bá phụ thì sao? Ông ấy là Kiếm Thánh của Bắc Lương, ngươi không xếp vào, không sợ người ta nghĩ nhiều sao?"
"?"
Dạ Kinh Đường không phải coi thường Hoa bá phụ, nhưng với kiếm thuật của ông ấy, có thắng được Vân Ly hay không còn là vấn đề. Nếu hắn dám vì tình riêng mà xếp ông vào "thiên hạ thập nhân", Hoa bá phụ chắc chắn chưa đến ba ngày đã bị người ta đánh cho thân bại danh liệt.
Không xếp Tam Nương vào cũng là lý do tương tự. Tam Nương có lẽ đã chạm đến ngưỡng cửa của Võ Khôi, nhưng chưa mạnh đến mức vô địch. Nếu vội vàng ngồi lên vị trí "Thương Khôi", chắc chắn sẽ bị coi là quả hồng mềm mà bóp. Dù là vợ hắn, hắn cũng không thể ra lệnh cho người thách đấu không được thắng. Với nội tình của Tam Nương, đúng là phải luyện thêm hai năm nữa.
Thấy Đại Bổn Bổn hỏi về Hoa bá phụ, Dạ Kinh Đường hàm súc đáp:
"Ừm. . . Hoa bá phụ cũng giống như điện hạ, đều biết rõ võ nghệ của mình, cũng không quan tâm đến chút hư danh đó. . ."
Đông Phương Ly Nhân cảm thấy Dạ Kinh Đường đang nói nàng ngốc, nhưng vì nói gộp cả cha của Thanh Chỉ vào, nên nàng cũng không so đo:
"Vậy cứ thế đi. Đợi nam bắc thống nhất, bản vương sẽ công bố bảng xếp hạng này, rồi cấp cho mỗi người một tấm lệnh bài, để người giang hồ đi tranh giành. Từ khi ngươi xuất sơn, suốt ngày chỉ nghe ngươi giết người này người kia, các cao thủ khác đều im hơi lặng tiếng, lâu dần cũng thấy nhàm chán. . ."
"Đúng vậy, bên ngoài toàn nói chuyện của ta, đi dạo phố cũng thấy ngại. . ."
Hai người vừa nói chuyện vừa đi đến cuối dãy bàn trưng bày. Trên bàn đặt những binh khí mà Đại Bổn Bổn đã tự mình sưu tầm trước đây, phần lớn là lấy được từ tay những tên cướp hung hãn bị Hắc Nha bắt giữ, ví dụ như con dao găm của Vô Sỉ Kiêu.
Khi Dạ Kinh Đường đi đến một chiếc bàn, hắn thấy trên đó đặt một cây thương, một chiếc khiên tròn và cung tên, cảm thấy có chút quen thuộc, nhưng nhất thời không nhớ ra là của ai.
Đông Phương Ly Nhân thuộc như lòng bàn tay những món đồ mình sưu tầm, thấy vậy liền giải thích:
"Binh khí của Nhị vương Yến Châu. Người hiện vẫn đang bị giam ở dưới chân chúng ta, cũng đã giam khá lâu rồi. Nên thả hay là chém đầu thị chúng?"
Dạ Kinh Đường bừng tỉnh, cúi đầu nhìn sàn nhà dưới chân. Vì bên dưới Minh Ngọc Lâu chính là địa lao của Hắc Nha, Nhị vương đúng là đang bị giam ở đó. Hắn nói:
"Ta đã là thiên hạ đệ nhất rồi, còn đi chém đầu thị chúng một đối thủ mới xuất sơn, e là sẽ bị người giang hồ nói là hẹp hòi. Ừm. . . đợi đến lúc thành hôn rồi đại xá thiên hạ đi, bây giờ thả ra không có lý do gì."
Đông Phương Ly Nhân khẽ gật đầu:
"Hai người họ ở trong địa lao, không biết gì về bên ngoài, chắc vẫn nghĩ ngươi là tông sư. Bản vương thật muốn xem khi họ ra ngoài, phát hiện nam bắc đã thống nhất, sẽ có biểu cảm gì. . ."
"Ta cũng rất tò mò, đến lúc đó chúng ta cùng nhau lén qua xem."
Dạ Kinh Đường tham quan xong binh khí, liền ôm Đại Bổn Bổn đến khuê phòng ở lầu bốn, đi về phía chiếc giường tám bước mà bốn người ngủ cũng không chật.
Nhưng Đông Phương Ly Nhân sao có thể không hiểu ý của Dạ Kinh Đường, nàng nhìn sắc trời:
"Ngươi đi bái kiến thái hậu và tỷ tỷ trước đi, trời tối chúng ta cùng nhau tụ tập, để thái hậu khỏi phải buồn bã nói ta không hiếu thuận. . ."
Dạ Kinh Đường chớp mắt:
"Không phải tối mai mới. . ."
"Ngày mai là ngày mai, hôm nay ngươi mới về, để ngươi vào cung hầu hạ một chút, ngươi không vui sao?"
Dạ Kinh Đường sao có thể không vui, nhưng cứ thế đi thì vẫn thấy chưa đủ. Hắn vẫn ấn Đại Bổn Bổn xuống giường:
"Ta chỉ hôn một cái, lát nữa sẽ vào cung."
Đông Phương Ly Nhân nào tin lời ma quỷ này, lập tức muốn đuổi Dạ Kinh Đường ra ngoài. Nhưng bất đắc dĩ thực lực không bằng, cuối cùng vẫn bị nắm cổ tay ấn xuống gối. Nàng giãy giụa vài cái:
"Ngươi muốn hôn thì cứ hôn, kéo áo bản vương làm gì?"
"Ta có nói là hôn môi đâu."
"?"
Đông Phương Ly Nhân sững sờ, rồi mặt đỏ bừng, muốn đánh tên sắc lang này. Nhưng trong lúc giằng co, chiếc váy mãng xà màu bạc lại bị tuột ra, để lộ chiếc yếm hình rồng đầu béo lấp lánh ánh bạc và chiếc nơ bướm bên hông.
Vóc người của Đông Phương Ly Nhân vô cùng đẫy đà, làn da mềm mại như ngọc. Cú sốc thị giác và cảm giác kiều diễm lần đầu ở Xán Dương Trì, Dạ Kinh Đường đến giờ vẫn khó quên. Lúc này, hắn kéo chiếc nơ bướm ra, màu hồng phấn và bụi cỏ thơm tho hiện ra trước mắt, hắn không kìm được mà đưa tay sờ nhẹ.
Đông Phương Ly Nhân vẫn còn rất e thẹn, bị biến thành bộ dạng này, vẻ uy nghiêm bá khí cũng biến thành hung dữ đáng yêu, nàng dùng tay che lại:
"Ngươi càn rỡ~ "
"Ha ha~ "
Dạ Kinh Đường lúc này không còn chút kính sợ nào, kéo chiếc tiểu y hình rồng đầu béo ra, cúi đầu hôn một cái:
"Gọi 'Đường Đường đại nhân' ta sẽ dừng tay."
"Ngươi mơ đẹp quá!"
"Vậy là không muốn dừng tay, ta hiểu rồi. . ."
"Ấy~. . ."
Đông Phương Ly Nhân không còn cách nào khác, chỉ có thể di chuyển né tránh, nhưng cuối cùng vẫn bị chặn miệng, đành phải ôm lấy cổ Dạ Kinh Đường, mặc cho tên sắc lang này chiếm tiện nghi.
Xì xèo~
Sau khi hôn một lúc, Đông Phương Ly Nhân phát hiện có động tĩnh không đúng, lại tách ra một chút, nhìn bàn tay đang sờ soạng dưới quần áo, gối của Dạ Kinh Đường:
"Ngươi đang sờ gì vậy?"
"Điện hạ không phải nói vẽ đồ cho ta sao, không mang theo người à?"
"Ngươi vội gì chứ? Bản vương cũng phải tìm cảm hứng, đâu thể xách bút là vẽ ngay được. . ."
"Cũng phải, vậy chúng ta tiếp tục tìm cảm hứng. . ."
"Ưm~. . ."

Chương 1701: Hoàng Thành Đại Nội (1)
Mặt trời lặn về phía tây, ráng chiều rải trên những cung điện hoa lệ. Chiếc xích đu buộc dải lụa màu dưới gốc cây bạch quả khẽ đung đưa trong ánh chiều tà.
Thái hậu nương nương mặc một chiếc phượng bào màu đỏ sẫm, hai tay nắm lấy dây xích đu, mắt không ngừng nhìn lên phía trên tường cung. Vì đã nhiều ngày không gặp Dạ Kinh Đường, nét mặt nàng lại hiện lên ba phần u oán.
Hồng Ngọc đứng phía sau, từ từ đẩy xích đu, dịu dàng nói:
"Nghe người trong cung nói, Dạ công tử đã về rồi, chắc lát nữa sẽ qua. Lão gia và phu nhân cũng đang trên đường, tính theo lịch trình thì đã đến Trạch Châu, không bao lâu nữa là có thể đoàn tụ rồi. . ."
Thái hậu nương nương nghe đến đây, thu lại tâm trí, quay đầu hỏi:
"Cha và mẹ đến kinh thành làm gì?"
"Nghe nói là để chúc mừng việc thống nhất Bắc Cương, đến triều kiến Thánh thượng."
". . ."
Thái hậu nương nương cảm thấy khả năng này không cao. Dù sao muốn hoàn toàn thu phục Bắc Cương, dẹp yên tất cả các thế lực chống đối, ít nhất cũng phải qua năm mới. Cha mẹ bây giờ đến, rất có thể là vì Ngọc Hổ chuẩn bị đại hôn, đã sớm gửi thư báo, mời cha mẹ đến dự hôn lễ của nàng.
Chuyện qua lại với Dạ Kinh Đường, Thái hậu nương nương thực ra vẫn chưa nói cho gia đình biết. Trong lòng nàng chỉ mong được sống yên bình như vậy, cũng không cầu danh phận gì.
Nhưng Dạ Kinh Đường rõ ràng không thể đồng ý, Ngọc Hổ và Ly Nhân cũng sẽ không để nàng chịu thiệt thòi. Đến lúc đó nếu cùng nhau vào cửa, chắc chắn vẫn sẽ để nàng đội khăn voan.
Theo lý mà nói, để thành hôn, nàng nên xuất cung về quê trước, rồi mới tái giá với Dạ Kinh Đường.
Nhưng ở trong cung cùng Ngọc Hổ, Ly Nhân mười năm, tình cảm đã như người thân. Nếu thực sự từ bỏ thân phận Thái hậu, nàng sẽ trở thành một khuê tú bình thường ở Giang Châu, không còn chút quan hệ nào với hoàng gia, cũng không thể lấy thân phận mẫu hậu để ở bên Ngọc Hổ và Ly Nhân nữa.
Hơn nữa, vì mối quan hệ trong "Diễm Hậu Bí Sử", nàng thực ra cũng không nỡ từ bỏ thân phận đặc biệt Thái hậu nương nương này. Vừa muốn lấy chồng, vừa muốn làm Thái hậu, thật là rối rắm.
Sau khi đung đưa một lúc lâu như thường lệ, Thái hậu nương nương không thấy bóng người nào xuất hiện trên tường, ngược lại mũi lại khịt khịt, rồi quay đầu nhìn xung quanh:
"Hồng Ngọc, ngươi bảo nhà bếp làm gà quay à?"
Hồng Ngọc sững sờ:
"Không có ạ? Nương nương muốn ăn gà quay cho bữa tối sao?"
Thái hậu nương nương hơi nghi hoặc, nhưng ngay lập tức nhận ra điều gì đó, nàng bước xuống xích đu:
"Hồng Ngọc, ngươi đến Thần An điện xem Dạ Kinh Đường đã qua chưa."
"Vâng, được ạ."
Hồng Ngọc nghe vậy vội vàng chạy đi.
Thái hậu nương nương đợi Hồng Ngọc đi rồi mới chỉnh lại vạt áo, bán tín bán nghi bước vào tẩm điện, nhìn vào phòng mình. Kết quả vừa ngước mắt lên đã thấy trên chiếc bàn tròn nhỏ có một gói giấy dầu mở ra, bên trong là một con gà quay nóng hổi, bên cạnh còn có một bầu rượu nhỏ.
"Ấy?"
Đáy mắt Thái hậu nương nương hiện lên vẻ vui mừng. Nàng vừa bước vào phòng định nhìn quanh thì đã bị ai đó từ phía sau bịt mắt lại. Nàng lập tức dừng bước:
"Kinh Đường?"
Dạ Kinh Đường đứng sau lưng, một tay bịt mắt nàng, mặt đầy ý cười, ghé sát vào tai nàng nói:
"Dễ dàng mắc câu như vậy là không được, lỡ gặp phải kẻ xấu thì sao?"
Thái hậu nương nương bị ôm như vậy, mặt lập tức đỏ bừng. Nàng cũng không gạt tay hắn ra, chỉ nói:
"Đây là hoàng thành đại nội, ngoài ngươi ra, còn có kẻ xấu nào có thể lén lút vào đây được."
Dạ Kinh Đường nghĩ cũng phải, hắn hôn lên gò má mịn màng của nàng một cái rồi mới buông tay ra, chuyển thành ôm eo nàng từ phía sau, như ôm một cô bé, đến bên bàn ngồi xuống, để Hoài Nhạn ngồi trên đùi mình:
"Vừa rồi thấy nương nương thất thần, là đang nghĩ đến ta phải không?"
Thái hậu nương nương chắc chắn là đang nghĩ đến Dạ Kinh Đường, nhưng khi hắn hỏi vậy, sao nàng có thể ngốc nghếch gật đầu. Nàng chỉ khẽ hừ một tiếng:
"Ai thèm nghĩ đến ngươi, ta đang lo chuyện đại hôn. Ừm. . . ngươi và Ngọc Hổ các nàng thành hôn, bản cung nên ngồi ở vị trí của cha mẹ, hay là. . ."
Dạ Kinh Đường ôm Hoài Nhạn nhỏ nhắn trong lòng, tay thuận thế luồn vào trong áo nàng để sưởi ấm:
"Xét về thân phận, nàng là Thái hậu, Ngọc Hổ và Ly Nhân là công chúa, vậy thì là nhạc mẫu. . . Ưm~ "
Thái hậu nương nương nghe thấy cách xưng hô xấu hổ chết người này, vội vàng bịt miệng Dạ Kinh Đường lại:
"Ngươi đừng nói bậy, ta còn chưa lớn bằng Ngọc Hổ, lại không phải ruột thịt. . . Haizz, ngươi muốn ta ngồi trên ghế để các ngươi bái, thì cứ bái đi, dù sao ta cũng không còn cách nào khác. . ."
Dạ Kinh Đường thấy Hoài Nhạn có chút tủi thân, liền cười dỗ dành:
"Ta chỉ đùa thôi, thành hôn phải bái cao đường, bái cũng là cha mẹ ta. Cha mẹ và nghĩa phụ ta đều đã mất, chỉ cần bái thiên địa là được. Đến lúc đó nàng cũng đội khăn voan, chúng ta cùng nhau bái đường."
Thái hậu nương nương tựa vào lòng hắn, hơi do dự:
"Bản cung là Thái hậu, cùng nhau bái đường, có phải hơi. . ."
Dạ Kinh Đường nói:
"Dù sao cũng che khăn voan, không ai biết. Sau này chúng ta đều thành tiên, ra ngoài rồi, cũng không cần quan tâm đến những quy củ lộn xộn này. Nhưng nếu nàng muốn công khai, ta cũng có thể nói với Ngọc Hổ một tiếng, làm một thủ tục về quê, dù sao đi lại cũng chỉ mất vài ngày. . ."
Thái hậu nương nương không biết có phải bị ảnh hưởng bởi "Diễm Hậu Bí Sử" hay không, mà lại rất thích cảm giác yêu đương lén lút này. Nếu thực sự làm rõ mối quan hệ, ngược lại lại thấy thiếu thiếu gì đó. Nàng suy nghĩ rồi nói:
"Cứ vậy đi. Bản cung và Yến Thái hậu ở chung một nhà, còn từng đến mộ Yến Thái hậu tế bái, làm bậy giống bà ấy cũng không có gì to tát. . ."
Dạ Kinh Đường nghe đến Yến Thái hậu, tự nhiên cũng nhớ đến "Yến Hậu Bí Sử", rồi lại nhớ đến những chi tiết bên trong, sắc mặt nghiêm túc hơn vài phần, cúi đầu nhìn Hoài Nhạn:
"Đúng rồi, Yên Sơn Tiệt Vân Tung, nương nương đã học được chưa?"
"?"
Thái hậu nương nương nghe vậy, vẻ mặt tự nhiên mờ mịt:
"Ngươi không phải đã phạt bản cung rồi sao? Bản cung còn học gì nữa?"
Dạ Kinh Đường cảm thấy lời này vừa có lý lại vừa vô lý. Hắn há miệng, nghiêm túc nói:
"Ta phạt nương nương là để nương nương cố gắng học hành, chứ không phải phạt xong là không cần học nữa. Nương nương không luyện tập chút nào sao?"
Thái hậu nương nương cứ ngỡ chuyện này đã qua, thấy Dạ Kinh Đường lại đến kiểm tra, ánh mắt tự nhiên trở nên tủi thân:

Chương 1702: Hoàng Thành Đại Nội (2)
"Ngươi có nói rõ đâu, bản cung làm sao biết. . . Vậy bây giờ phải làm sao?"
Dạ Kinh Đường ho nhẹ một tiếng, ngồi thẳng trên ghế, ra vẻ một phu quân nghiêm khắc:
"Luyện võ không phải trò đùa, biết sai thì phải sửa, phải cho nàng nhớ đời. Theo như chúng ta đã nói trước đây, phạt thêm một lần nữa."
"Hả?"
Thái hậu nương nương mím môi, rõ ràng là muốn xin tha, nhưng vẻ mặt Dạ Kinh Đường rất nghiêm túc, rõ ràng không đồng ý. Nàng chần chừ một lúc, cũng chỉ có thể từ từ đứng dậy, đi đến bên tủ:
"Ngươi không dạy ta, bản cung làm sao học được? Từ hôm nay trở đi, mỗi ngày ngươi đều phải dạy bản cung. Lần sau kiểm tra, ta mới chịu phạt. Nếu ngươi không dạy, ta sẽ không nhận. . ."
Dạ Kinh Đường mỉm cười gật đầu:
"Đó là đương nhiên, sau này ngày nào cũng dạy nàng. Nhưng không chỉ đơn giản là học Tiệt Vân Tung, tất cả các loại võ công đều phải học. Sau này chúng ta còn phải cùng nhau làm thần tiên, nếu nàng không ra ngoài được thì phiền phức lắm."
"Hừ~ "
Thái hậu nương nương vừa nói vừa lấy từ trong tủ ra một chiếc hộp gỗ đàn hương nhỏ.
Trong hộp là những món hình cụ mà nàng đã sao chép lại từ "Diễm Hậu Bí Sử" và "Hiệp Nữ Lệ" trong những ngày rảnh rỗi. Sợ Dạ Kinh Đường thấy được sẽ dùng hết lên người mình, nàng còn lén giấu đi, chỉ lấy ra một chiếc chuông nhỏ.
Sau khi lấy hình cụ ra, Thái hậu nương nương lại lấy một sợi dây, định đi ra sau tấm bình phong để cởi đồ.
Dạ Kinh Đường thấy vậy liền vẫy tay:
"Để ta hầu hạ là được, thân thể ngàn vàng của nương nương, sao có thể tự mình cởi áo."
Thái hậu nương nương không còn cách nào khác, ngoan ngoãn đi đến trước mặt, đưa đồ cho Dạ Kinh Đường.
Dạ Kinh Đường đưa tay kéo thắt lưng của chiếc phượng bào ra, lớp vải lụa mượt mà liền trượt xuống từ đôi vai trắng như tuyết, rơi xuống tấm thảm.
Vóc người của Thái hậu nương nương cũng tương tự như Tam Nương, nhưng vì thân phận nên bên trong mặc khá kín đáo, chỉ là một chiếc yếm thêu phượng hoàng và một chiếc quần mỏng màu đỏ sẫm, trên đùi còn có một dải băng buộc, trên đó cắm con dao găm "Phượng Đảm" .
Dạ Kinh Đường đưa tay định kéo chiếc quần mỏng xuống, Thái hậu nương nương liền vội vàng che lại:
"Quần cũng không được mặc à?"
"Ừm."
". . ."
Thái hậu nương nương mím môi, cũng đành phải buông tay, mặc cho Dạ Kinh Đường càn rỡ.
Sột soạt~
Rất nhanh, chiếc quần mỏng màu đỏ sẫm cũng rơi xuống thảm, thân hình đầy đặn trắng như ngọc mỡ dê hoàn toàn hiện ra trước mắt.
Thái hậu nương nương có chút e thẹn, còn dùng tay che lại:
"Hơi lạnh, ngươi nhanh lên."
"Được."
Dạ Kinh Đường cởi chiếc tiểu y hình phượng hoàng ra, rồi đặt chiếc chuông nhỏ bằng vàng ròng vào đúng vị trí. Hoài Nhạn khẽ run lên, rồi che lại không cho hắn nhìn nữa.
"Được rồi, bắt đầu đi, phải nhảy một trăm cái."
"Haizz~ "
Thái hậu nương nương mặt đỏ bừng, cầm lấy sợi dây, chân trần giẫm lên thảm, nhẹ nhàng nhảy lên trước mặt Dạ Kinh Đường.
Vù vù~
Leng keng~
Trong chốc lát, khuê phòng dậy sóng, xuân sắc vô biên tràn ngập cả tẩm điện.
Dạ Kinh Đường tuy vẫn giữ vẻ mặt lạnh lùng phi phàm, nhưng ánh mắt lại không tự chủ được mà di chuyển lên xuống theo những nhịp nhấp nhô, còn lơ đãng khen ngợi:
"Không tệ, thân thủ của nương nương đã tiến bộ rồi."
Leng keng leng keng~
Thái hậu nương nương suýt nữa thì xấu hổ chết đi được, nhưng may là trong phòng không có người ngoài, áp lực nhỏ hơn nhiều so với lần Thanh Hòa nhảy trước mặt mọi người. Thấy Dạ Kinh Đường xem rất vui vẻ, nàng còn chéo tay, hoặc nâng cao chân, nhảy dây hoa, động tác vô cùng thành thạo, thậm chí còn toát ra linh khí của một thiếu nữ tuổi trăng tròn.
Khí thế lạnh lùng phi phàm của Dạ Kinh Đường cũng không giữ được nữa, miệng suýt nữa thì cười đến mang tai. Hắn ngắm nghía không biết bao lâu, Thái hậu nương nương còn chưa nhảy xong, bên ngoài bỗng nhiên có tiếng bước chân:
Lộp cộp lộp cộp~
Dạ Kinh Đường có lẽ hơi lơ đãng, nghe thấy tiếng bước chân liền thầm nghĩ không ổn, vội vàng vẫy tay ra hiệu.
Thái hậu nương nương thấy vậy vội ngồi xổm xuống định mặc đồ, thấy không kịp, lại rúc vào lòng Dạ Kinh Đường, gấp gáp nói:
"Hồng Ngọc, ngươi chờ một chút!"
"Hửm?"
Bên ngoài cung điện, Hồng Ngọc nghe thấy tiếng chuông không hiểu ý, vội chạy đến. Thấy Thái hậu nương nương ngăn lại, liền dừng bước, nghi hoặc hỏi:
"Nương nương, người đang học Lục tiên tử làm phép sao? Sao lại có tiếng chuông?"
Thái hậu nương nương đang học Thủy Nhi làm trò, với bộ dạng xấu hổ chết người này, sao dám để Hồng Ngọc nhìn thấy, vội nói:
"Phải, đang thỉnh thần, ngươi tránh xa một chút, đừng dọa thần tiên chạy mất."
?
Hồng Ngọc đâu phải ngốc nghếch, mắt khẽ đảo là đoán ra có điều không ổn. Nàng liền tỏ ra rất hiểu chuyện, gật đầu:
"Ồ. Thần vừa đi xem, Dạ công tử vẫn chưa vào cung."
Nói xong liền nhanh chóng chạy đi.
Thái hậu nương nương trần trụi tựa vào lòng hắn, xác định Hồng Ngọc đã đi xa mới thở phào nhẹ nhõm, có chút bực bội đưa tay đấm vào ngực Dạ Kinh Đường một cái:
"Ngươi thật là, sao không báo trước một tiếng?"
Dạ Kinh Đường tay tự nhiên nắm lấy "đoàn đoàn", áy náy nói:
"Ta lơ đãng quá, không để ý. Được rồi, đã phạt xong rồi, sau này phải học cho nghiêm túc, nếu không lần sau sẽ phải phạt gấp đôi, đeo cả đuôi cáo mà nhảy đấy."
Thái hậu nương nương khẽ hừ một tiếng, nhìn khuôn mặt tuấn tú gần trong gang tấc, lại ghé sát lại ngậm lấy đôi môi, hôn một cách nghiêm túc, rồi nói:
"Được rồi, ngươi đến Trường Lạc Cung trước đi, bản cung lát nữa sẽ qua, mà không qua cũng được."
Dạ Kinh Đường cười nói:
"Ly Nhân cũng vào cung, lát nữa cùng nhau tụ tập đi, ta giúp nàng mặc đồ."
Thái hậu nương nương thấy Dạ Kinh Đường vẫn đang sờ soạng lung tung, không tin hắn sẽ ngoan ngoãn giúp mình mặc đồ, lại đưa tay ôm lấy hắn một cái, giúp hắn "rửa mặt" :
"Bây giờ đủ chưa? Mau đi đi."
Dạ Kinh Đường cảm thấy chưa đủ, ôm lấy đôi môi nàng, lại vỗ lên cặp mông một cái, phát ra một tiếng giòn tan êm tai. Đang lúc trêu chọc hăng say, hắn bỗng phát hiện có điều không ổn.
Quay đầu nhìn lại, mới thấy phía trên cung điện xa xa, có một bóng người mặc váy đỏ rực rỡ đang đứng, từ xa nhìn về phía này, chắc là đi cùng Hồng Ngọc đến, đang hứng thú nhìn hắn.
Thái hậu nương nương nhìn theo ánh mắt hắn, phát hiện cô con gái lớn của mình, mặt đỏ bừng vì xấu hổ, lén véo Dạ Kinh Đường một cái, rồi khom người nhặt váy lên, chui vào giữa màn trướng.
Dạ Kinh Đường làm bậy bị bắt quả tang, cũng có chút xấu hổ, vội vàng chỉnh lại quần áo đứng dậy, đi đến bên cửa sổ:
"Ta đang định đi tìm nàng, không ngờ nàng lại đến trước. . ."

Chương 1703: Hoàng Thành Đại Nội (3)
Nữ Đế đứng trên mái nhà, thấy Thái hậu nương nương đã trốn, mới khẽ điểm mũi chân, đáp xuống dưới gốc cây bạch quả ngoài cửa sổ:
"Nhìn cái dáng vẻ quên mình của ngươi kìa, đợi ngươi đến bái kiến trẫm, chắc phải mất cả canh giờ? Sao rồi, đã gặp hết hồng nhan tri kỷ chưa?"
Dạ Kinh Đường từ cửa sổ nhảy ra, đáp xuống trước mặt nàng:
"Vân Ly chắc đang đi tuần tra, Thủy Nhi và Bạch Cẩm không biết chạy đi đâu, không tìm thấy."
"Sư tôn buổi trưa ở chỗ ta, nghe nói ngươi về liền chạy mất, chắc là về nhà mới tìm ngươi, nên lỡ mất nhau. Còn Tiết Bạch Cẩm, chắc là nhát gan không dám đến, trốn rồi. Ta biết ngươi chưa gặp hết, nên mới để tối mai mở tiệc mừng công. Về rồi thì nên nhanh chóng gặp mặt từng người một, để các cô nương khỏi phải đau lòng."
Dạ Kinh Đường lắc đầu cười:
"Thực ra mở tiệc mừng công cũng không sao, cùng nhau náo nhiệt."
"Ngươi mới về, phải chuẩn bị yến tiệc, dọn dẹp Thái Hoa điện, đâu có nhanh như vậy. Hơn nữa Tiết Bạch Cẩm chắc chắn không dám đến, còn phải cho ngươi thời gian để thuyết phục nàng."
Nữ Đế nói đến đây, quay đầu nhìn về phía cửa sổ sau lưng:
"Thái hậu nương nương, người có muốn cùng qua đó ngồi một chút không?"
Trong tẩm điện, Thái hậu nương nương xấu hổ không dám gặp ai, chỉ lí nhí nói:
"Bản cung thay đồ đã, các ngươi qua trước đi."
Nữ Đế thấy vậy cũng không nói nhiều, quay người đi lên hành lang.
Dạ Kinh Đường đi bên cạnh, thấy Ngọc Hổ vừa đi vừa không ngừng ngắm nhìn kiến trúc hoàng thành, liền hỏi:
"Nàng xem gì vậy?"
Nữ Đế chớp mắt, sau một lúc im lặng, nàng ôm lấy cánh tay Dạ Kinh Đường:
"Ngươi có biết tòa hoàng thành này đã được xây dựng bao nhiêu năm rồi không?"
Dạ Kinh Đường đến Vân An lâu như vậy, lại còn thuộc lòng "Diễm Hậu Bí Sử", nên cũng biết đôi chút:
"Một nghìn hai trăm năm rồi, đã sửa chữa vài lần, nhưng bố cục vẫn không thay đổi."
Nữ Đế khẽ gật đầu, chỉ vào cây bạch quả che trời phía sau:
"Cây này là do ái phi của Ngô Thái Tổ tự tay trồng. Khi đó thiên hạ cũng vừa thống nhất, hoàn toàn yên ổn, nhưng đáng tiếc không bao lâu sau, thiên hạ lại chia ba.
"Trong một nghìn hai trăm năm này, thiên hạ đã có không dưới một trăm vị đế vương lớn nhỏ, triều đại cũng thay đổi mấy lần, chiến hỏa chưa bao giờ tắt, cho đến tận hôm nay.
"Một nghìn hai trăm năm qua, tất cả các vị đế vương đều hy vọng trở thành 'thiên cổ nhất đế' tái thống nhất thiên hạ, bá tánh cũng hy vọng sẽ xuất hiện một vị thiên cổ nhất đế, nhưng đáng tiếc chưa bao giờ có.
"Thế mà bây giờ, trẫm chẳng lập được chút công lao nào, chỉ ngủ với ngươi mà lại 'ngủ' ra được công lao vĩ đại 'thiên cổ nhất đế' này, cảm thấy thật nực cười, cầm lấy công lao này, trong lòng có chút không yên."
Dạ Kinh Đường nghe đến cuối, có chút buồn cười:
"Nàng nói gì vậy. Là một đế vương, năng lực cá nhân mạnh yếu không quan trọng, quan trọng là biết dùng người. Nếu không phải từ đầu nàng đã coi trọng ta, không ra vẻ hoàng đế mà đối xử với ta như bạn bè, còn tìm mọi cách thưởng cho ta, thì ta có được ngày hôm nay sao? Nếu nàng cảm thấy công lao của mình không lớn, có thể thử đặt mình vào vị trí khác, nếu hoàng đế của Đại Ngụy là hoàng trưởng tử, thì bây giờ sẽ là cảnh tượng gì."
Nữ Đế chớp mắt, nghiêm túc suy diễn:
"Hoàng trưởng tử đa nghi, ban đầu có thể sẽ coi trọng tài năng của ngươi mà trọng dụng, nhưng sau khi thân phận cô nhi Tây Hải của ngươi bị bại lộ, chắc chắn sẽ truy sát ngươi.
"Ngươi không thể ở lại Đại Ngụy, chỉ có thể đến Tây Hải tìm nơi nương tựa, tái lập vương triều, lập Thanh Hòa làm vương phi để phục quốc, rồi dẫn binh đánh Nam Bắc triều. Tuy như vậy, việc thống nhất thiên hạ sẽ muộn hơn nhiều năm, nhưng với bản lĩnh của ngươi, cuối cùng chắc vẫn làm được. Đến lúc đó, Đông Phương thị chắc chắn không còn, ta và Ly Nhân, còn có mẫu hậu, sư tôn, chắc sẽ bị ngươi bắt vào hậu cung, mặc sức sỉ nhục. . ."
?
Dạ Kinh Đường bất đắc dĩ nói:
"Ta là người như vậy sao?"
Nữ Đế chỉ vào bàn tay đang đặt trên mông mình:
"Ngươi bây giờ là thần tử mà còn làm chuyện phạm thượng như vậy, nếu thực sự bắt chúng ta về, chẳng lẽ còn khách sáo hơn bây giờ sao?"
"Haizz~ Ta đây là yêu thương, không thể gọi là sỉ nhục được."
Nữ Đế ôm tay khẽ hừ một tiếng, sau khi cân nhắc một chút, lại nói:
"Thiên hạ này coi như là do ngươi đánh hạ, bây giờ cả thiên hạ không ai không sợ ngươi. Ngươi muốn làm hoàng đế, chỉ cần một câu nói, ta có thể nhường ngôi cho ngươi. . ."
"Ấy!"
Dạ Kinh Đường vội đưa tay lên:
"Tính cách của ta nàng còn không hiểu sao. Làm thần tử, ta là một mãnh tướng có thể dùng mỹ sắc để điều khiển. Làm hoàng đế, ta sẽ là một hôn quân chìm đắm trong mỹ sắc, không màng triều chính, chắc chắn sẽ đứng top đầu trong sử sách. Ta không phải không muốn chia sẻ gánh nặng với nàng, mà là xuất thân giang hồ, thực sự không có hứng thú với việc này, càng muốn lên trời xông xáo một lần nữa, ừm. . . làm một vị Tiên Đế chẳng hạn."
"Ta biết ngươi cũng chán rồi. Sau này chúng ta cùng nhau cố gắng, sinh một đứa con, như vậy Tây Hải và Đại Ngụy sẽ hoàn toàn hòa làm một, kế thừa đại thống cũng không ai có ý kiến. Đợi sau khi giao lại việc đời cho hậu nhân, chúng ta sẽ cùng nhau đi đến phía sau ngọn núi. Thiên phú của ngươi không thấp, còn có Bạch Cẩm, Thủy Nhi các nàng, chúng ta có thể khai tông lập phái, gọi là. . ."
"Hợp Hoan Tông?"
"Hửm?"
Dạ Kinh Đường chớp mắt, vốn định phủ quyết cái tên không đứng đắn này, nhưng trong tông môn chỉ có hắn và các nàng dâu, không thể để người ngoài vào. Nếu có vào cũng phải là những nữ tiên tử trẻ trung xinh đẹp, công việc hàng ngày cũng là hoan ái, gọi là Hợp Hoan Tông cũng chẳng có vấn đề gì.
Nữ Đế thấy Dạ Kinh Đường không tìm được lời phản bác, không khỏi cười:
"Vậy sau này ngươi sẽ là Hợp Hoan lão tổ, nghe như một tên sắc lang."
"Haizz~ "
Dạ Kinh Đường cảm thấy cái tên này còn không bằng cái tên "Phi Thiên Đường Lang" mà Ngưng Nhi đặt, không còn lời nào để nói, liền đưa tay ôm ngang eo Ngọc Hổ:
"Dám trêu chọc phu quân, hôm nay ta sẽ cho nàng thấy sự lợi hại của Hợp Hoan lão tổ."
Trong hậu cung cũng không có đàn ông, tuy có vài cung nữ, nhưng Nữ Đế rõ ràng không sợ bị bắt gặp đang lén lút vui vẻ với tình lang. Nàng liền ôm lấy cổ Dạ Kinh Đường:
"Bây giờ mọi việc đã xong, khó có được lúc yên tĩnh, không làm một bài thơ để góp vui sao?"
Dạ Kinh Đường suy nghĩ một lúc, hỏi lại:
"Thưởng cho ta cái gì?"

Chương 1704: Hoàng Thành Đại Nội (4)
Nữ Đế khẽ hừ một tiếng, nhưng cũng không từ chối, lấy từ trong tay áo ra một củ cà rốt bằng ngọc, trên đó khắc chữ "Long Đàm Hổ Huyệt" :
"Hửm hửm?"
Dạ Kinh Đường thấy bút tích của Thủy Nhi, hơi sững sờ, rồi bước chân nhanh hơn vài phần:
"Thủy Nhi đúng là ra tay được. Ừm. . . Hổ huyệt long đàm đường chưa thông, núi sâu người vắng giữa ban ngày. Nào hay nơi này không bụi đất, chỉ còn tiếng thông reo với gió chiều. . ."
"Hờ~ Cũng biết làm thơ con cóc rồi, càng ngày càng giống công tử ăn chơi."
"Được không?"
"Được~ "
"Ha ha. . ."
Dạ Kinh Đường mắt đầy ý cười, cũng không nhiều lời, ôm Ngọc Hổ đến Trường Lạc Cung. Hắn vốn định đến Thần An điện, nhưng Ngọc Hổ lại bảo hắn đến Xán Dương Trì.
Biết Dạ Kinh Đường hôm nay về, Ngọc Hổ rõ ràng đã chuẩn bị. Trong Xán Dương Trì đã bày sẵn rượu ngon, hoa quả, quần áo sạch, nhưng không có ai làm phiền. Hồ nước bốc hơi nghi ngút còn mang theo hương thơm thoang thoảng, chưa cần ngâm mình, chỉ ngửi thôi đã thấy lòng dạ thư thái.
Dạ Kinh Đường bước vào, dùng chân khép cửa lại. Không đợi Ngọc Hổ nói gì, hắn đã đặt nàng lên chiếc giường quý phi, rồi gác chân nàng lên, đè lên ngực mình, khiến cặp tuyết lê hiện ra một đường cong hoàn hảo. Chiếc váy đỏ cũng theo đó mà trượt xuống, để lộ một mảng da trắng ngần và những nơi hiểm yếu được che bởi một mảnh vải nhỏ màu đỏ.
Nữ Đế hơi sững sờ, thấy vậy còn muốn giãy giụa:
"Ngươi làm gì vậy?"
"Ta còn có thể làm gì, lĩnh thưởng chứ."
Dạ Kinh Đường ấn Ngọc Hổ xuống, đưa tay vỗ lên vầng trăng tròn trắng như tuyết, rồi làm bộ lắp đặt củ cà rốt ngọc.
Nữ Đế định thưởng cho Dạ Kinh Đường, nhưng cũng không vội vàng như vậy, nàng muốn kéo váy che lại:
"Lát nữa Ly Nhân và Thái hậu sẽ qua, lần sau. . ."
"Vậy thì nhanh lên là được rồi."
Dạ Kinh Đường ra vẻ không thể thương lượng, ngón tay kéo một cái, chiếc nơ bướm trên mảnh vải nhỏ đã bị tuột ra, để lộ con hổ bằng ngọc trắng.
"Ngươi. . ."
Ngọc Hổ, đường đường là Nữ Đế, không hề có sự chuẩn bị tâm lý đã bị một người đàn ông ấn xuống giường quý phi nhét củ cà rốt ngọc, làm sao chịu nổi. Nàng vội vàng xin tha:
"Thưởng thì thưởng, ngươi ít nhất cũng phải để trẫm thích ứng một chút, đâu có ai vừa vào nhà đã. . ."
Dạ Kinh Đường chỉ dọa thôi, thấy Ngọc Hổ đã chịu thua, hắn mới thu lại tư thế tra tấn, hất cằm:
"Hửm hửm?"
Nữ Đế vội vàng buông chân xuống. Vì Dạ Kinh Đường thực sự đã làm rất nhiều điều cho nàng và Đại Ngụy, nên lúc này nàng vô cùng cưng chiều, kéo Dạ Kinh Đường lại, ôm lấy cổ hắn, bắt đầu nghiêm túc hầu hạ, từ từ di chuyển từ giường quý phi xuống Xán Dương Trì.
Lúc Dạ Kinh Đường đến, đã nói với Đại Bổn Bổn sẽ cùng vào cung tụ tập. Vì thế, vừa mới hôn hít chưa được bao lâu, ngoài cửa cung đã có tiếng bước chân.
Dạ Kinh Đường biết Đại Bổn Bổn đã đến, liền buông ra trước, ra hiệu cho Ngọc Hổ, rồi lặn xuống nước.
Nữ Đế rất phối hợp, nhanh chóng tựa vào thành hồ, ra vẻ tự rót tự uống.
Két~
Rất nhanh, cửa lớn của Xán Dương Trì mở ra, rồi lại nhanh chóng đóng lại.
Đông Phương Ly Nhân đã thay thường phục, từ bên ngoài bước vào. Thấy trong hồ nước trống không chỉ có một mình tỷ tỷ, trong lòng không khỏi nghi hoặc:
"Dạ Kinh Đường đâu?"
"Vẫn còn ở chỗ Thái hậu, chắc lát nữa mới qua."
"Ồ. . ."
Đông Phương Ly Nhân tự nhiên không nghi ngờ gì lời của tỷ tỷ, nàng đi đến bên hồ nước bốc hơi nghi ngút, cởi váy ra, thân hình đầy đặn quyến rũ lập tức hiện ra bên thành hồ.
Ào~
Đông Phương Ly Nhân dùng đầu ngón chân thử nhiệt độ nước, đồng thời hỏi:
"Lát nữa chúng ta ở đây. . ."
Nữ Đế trong lòng nín cười, nhưng vẫn nghiêm túc đáp:
"Xem tình hình đã. Dạ Kinh Đường còn chưa gặp Tiết Bạch Cẩm và Vân Ly, sư tôn cũng chưa gặp, còn phải ra ngoài, không chừng chào một tiếng rồi đi."
Đông Phương Ly Nhân khẽ gật đầu, trong lòng có chút tiếc nuối. Sau khi xác định nhiệt độ nước thích hợp, nàng liền lao mình xuống nước.
Tõm~
Vì là nước nóng, nên sau khi xuống nước, Đông Phương Ly Nhân tự nhiên không mở mắt, định bơi về phía trước một đoạn rồi mới nổi lên.
Nhưng vừa mới bơi được hai bước, nàng bỗng phát hiện mình đụng phải người, cảm giác trần trụi không giống của tỷ tỷ chút nào.
Đông Phương Ly Nhân sững sờ, nhanh chóng mở mắt ra. Kết quả là qua ánh sáng trên mặt nước, nàng thấy ngay bên dưới có một người đàn ông tuấn tú, đang ở rất gần, mỉm cười nhìn nàng.
"Ục ục. . . ? !"
Trong hồ nước lập tức nổi sóng, hai bóng người lăn lộn trong đó, trông như Đại Bổn Bổn đang đánh Dạ Kinh Đường vì đã dọa mình. Nhưng rất nhanh, họ lại trồi lên khỏi mặt nước:
"Tên tiểu tặc nhà ngươi. . . Ưm~ "
Nữ Đế ngước mắt nhìn, thấy nửa thân trên của Ly Nhân nổi trên mặt nước, mặt đỏ bừng, giãy giụa, còn che miệng, vẻ mặt vừa xấu hổ vừa tức giận, không biết đã bị làm gì. Nàng nhịn một lúc rồi lại lặn xuống nước đùa giỡn với Dạ Kinh Đường.
Nữ Đế vốn định nâng ly rượu xem kịch, nhưng ngay lập tức phát hiện mắt cá chân mình cũng bị kéo xuống, trượt vào trong nước. Tiếp đó, một cảm giác khó tả truyền đến, khiến mặt nàng cũng đỏ bừng, cùng nhau ở trong nước trị tội tên Dạ Kinh Đường vô pháp vô thiên.
Ào ào~
Trong Xán Dương Trì, tiếng nước văng tung tóe, thỉnh thoảng lại có vài tiếng cười vui vẻ và tiếng quát mắng xấu hổ.
Đang lúc chơi vui vẻ, Thái hậu nương nương đã thay đồ xong, lén lút từ ngoài cửa bước vào. Thấy trong hồ một mảng trắng xóa, tiếng của hai chị em vang lên liên tiếp, mặt nàng không khỏi đỏ lên:
"Ối~ Trời còn chưa tối hẳn đã bắt đầu rồi, cũng không sợ bị sặc nước. . ."
Đông Phương Ly Nhân bị Dạ Kinh Đường hành hạ đủ kiểu, lại không có cách nào phản kháng. Thấy viện quân đến, nàng liền bơi đến gần, kéo thẳng Thái hậu nương nương còn đang mặc váy xuống nước:
"Đến đúng lúc lắm, Thái hậu, người mau trị tội hắn đi."
"Hả? Ta?"
Thái hậu nương nương ngơ ngác, nhưng đã xuống nước thì cũng không có cơ hội nói gì, liền bị đẩy thẳng vào lòng Dạ Kinh Đường.
Dạ Kinh Đường sợ Hoài Nhạn bị sặc nước thật, nên cũng không làm bậy dưới nước nữa, tựa vào thành hồ:
"Ngọc Hổ chuẩn bị cho ta một món quà. . ."
"Dạ Kinh Đường!"
Nữ Đế tuy ở ngôi cao đã lâu, tính cách lại có chút giống sư phụ, nhưng cũng không phải lúc nào cũng phóng khoáng được. Thấy Dạ Kinh Đường định lấy pháp bảo ra, nàng vội vàng lao đến giữ lại.
Đông Phương Ly Nhân thấy củ cà rốt ngọc, mắt lại sáng lên:
"Cho ta xem. . ."
"Ấy, các ngươi xem thì xem, kẹp bản cung ở giữa làm gì. . . Ối~ Còn Long Đàm Hổ Huyệt. . ."
"Ha ha ha. . ."
"Ly Nhân, ngươi còn cười!"
"Khụ~ Đẹp lắm, để ta thử xem. . ."
"Haizz. . ."
. . .
Trong tiếng cười và tiếng nước văng tung tóe, sắc trời ngoài cửa sổ cũng dần tối lại. Tuy đang là mùa đông, nhưng trong Xán Dương Trì lại tràn đầy xuân ý. . .
---

Chương 1705: Trưởng thành (1)
Trăng bạc lên cao, Hổ Đài Nhai tấp nập các võ quán và tiêu cục, võ phu giang hồ nam lai bắc vãng qua lại không ngớt.
Là nơi võ nhân tụ tập, trước đây chuyện lấy võ phạm pháp xảy ra như cơm bữa, cũng thường có giang hồ đạo tặc ẩn náu, là khu vực tuần tra trọng điểm của Hắc Nha.
Nhưng vì có Dạ Kinh Đường, vị Hoạt Diêm Vương này tọa trấn kinh thành, Hổ Đài Nhai ngày nay đã trở nên quy củ hơn rất nhiều. Tuy chưa đến mức đêm không cần đóng cửa, nhưng chuyện ẩu đả trên phố vài ngày cũng chưa chắc đã gặp được một lần.
Vì không có việc gì làm, đám bổ khoái tuần tra theo lệ cũng trở nên nhàn rỗi. Trong một khách điếm trên Hổ Đài Nhai, các giang hồ khách đang tụ tập tại đại sảnh, lắng nghe thuyết thư lang kể một câu chuyện mới.
Chiết Vân Ly mặc bộ khoái bào màu xanh đen, cùng với Bình Nhi trong trang phục tương tự đứng trong con hẻm bên cạnh khách điếm, cũng đang dỏng tai lắng nghe:
"Nhân ngoại hữu nhân, thiên ngoại hữu thiên. Hôm nay lão phu kể không phải về Dạ Đại Diêm Vương của chúng ta, mà là một vị Chân Thần Tiên trên trời. . ."
"Chuyện này thì có gì hay, ta vẫn muốn nghe chuyện Dạ Đại Diêm Vương tụ kiếm thành rồng trên hoàng thành hơn. . ."
"Haiz, đừng vội. Dạ Đại Diêm Vương tuy bá đạo, nhưng lại lạnh lùng như Diêm La, không ham nữ sắc, kể về hắn chung quy cũng có chút nhàm chán. Vị Chân Thần Tiên mà lão phu kể hôm nay lại khác, thiên phú kỳ tài, thủ đoạn thông thần không nói, mà còn. . ."
"Háo sắc?"
"Đâu chỉ háo sắc, nếu đặt ở giang hồ, phải tính là bại hoại võ lâm. Không chỉ bức hiếp lương gia, chiếm đoạt một đôi cô cháu gái thanh thuần thoát tục, mà ngay cả sư phụ ruột cũng. . ."
"Hô. . ."
. . .
Chiết Vân Ly khoanh tay tựa vào tường, nghe đến nhập tâm, bất giác chép miệng.
Bình Nhi ngoan ngoãn đứng trước mặt, vì dạo này nghe được nhiều chuyện nên không nhịn được hỏi một câu:
"Tiểu thư, theo ta thấy, Dạ công tử và người đang được kể kia cũng có khác gì nhau đâu."
Chiết Vân Ly lắc đầu đáp:
"Kinh Đường ca lại không có sư phụ ruột, làm sao có thể là tên háo sắc như vậy được."
"Nhưng mà, trong số hồng nhan tri kỷ của Dạ công tử, sư đồ ba người đã có đến hai nhóm rồi. . ."
"Sư đồ là sư đồ, có liên quan gì đến Kinh Đường ca đâu, mỗi người một mối quan hệ riêng, ngươi hỏi nhiều vậy làm gì?"
Bình Nhi mím môi, nhìn ra đường rồi lại ghé sát vào thì thầm:
"Dạ công tử sáng nay đã về rồi mà đến giờ vẫn chưa thấy qua. Trước kia tiểu thư còn nói, tiểu thư có một miếng thịt thì ta cũng có một bát canh. Giờ thì hay rồi, chính tiểu thư còn chẳng có canh mà uống, ta lại phải đi tuần đêm hôm khuya khoắt, món cá xào chua ngọt cũng chẳng được ăn một miếng. . ."
Chiết Vân Ly ngước nhìn trời:
"Vẫn chưa đến giờ đổi ca, ngươi vội cái gì, lát nữa về nhà chẳng phải sẽ gặp được sao. . ."
"Ồ. . ."
Hai người cứ thế tán gẫu, lắng nghe câu chuyện sinh động trong khách điếm. Không biết đã bao lâu, bỗng nghe thấy tiếng vỗ cánh, rồi một cái đầu tròn vo trắng muốt thò ra từ mái hiên:
"Chíp?"
Chiết Vân Ly ngẩng lên, đáy mắt tức thì ánh lên niềm vui:
"Điểu Điểu? Sao ngươi lại đến đây?"
Điểu Điểu vốn đi theo Ngưng Nhi, nhưng vì Dạ Kinh Đường kiểm soát đồ ăn, sau bữa trưa, tiểu Tây Qua tỷ tỷ cũng không cho ăn nữa, nó đành bay vào cung định tìm con rồng đầu bự hào phóng nhất. Ai ngờ lại bị Dạ Kinh Đường bắt gặp, lúc này nó quay đầu ra hiệu về phía con phố bên ngoài hẻm.
Chiết Vân Ly thấy vậy liền đi ra đầu hẻm, vừa nhìn đã thấy một công tử áo đen đội đấu lạp đang đứng sau đám đông ngoài cửa khách điếm, cũng đang chăm chú lắng nghe.
Mắt Chiết Vân Ly sáng lên, vội vàng chạy đến trước mặt Dạ Kinh Đường, khẽ gọi:
"Phu quân ca ca~ "
"Ha ha. . ."
Dạ Kinh Đường nhìn thấy tiểu tức phụ trong trang phục bổ khoái, đáy mắt tự nhiên ánh lên ý cười, đưa tay búng nhẹ lên chiếc mũ bổ khoái của nàng:
"Còn một khắc nữa mới đổi ca, nghiêm túc một chút."
"Hì hì~ "
Chiết Vân Ly vội vàng tay đặt lên chuôi đao, đứng thẳng người, ra vẻ một nữ bộ đầu lạnh lùng, quan sát động tĩnh trong ngoài khách điếm, nhưng trong lòng vẫn tiếp tục nghe thuyết thư lang kể chuyện.
Bình Nhi lúc này cũng lẳng lặng di chuyển ra sau, trong lòng còn ôm Điểu Điểu, lại hỏi:
"Công tử nếu đến thế giới phía sau ngọn núi, có mang thêm tỷ tỷ xinh đẹp nào về không ạ?"
Dạ Kinh Đường nghe vậy chỉ lắc đầu cười:
"Đợi đến lúc ta đến được nơi đó, chắc con ta cũng đã hơn hai mươi tuổi rồi, cũng trạc tuổi Hoa bá phụ, làm sao còn mặt dày đi lừa gạt tiểu cô nương nhà người ta nữa."
"Nhưng mà, là cô cháu gái tiên gia đó. . ."
"?"
Dạ Kinh Đường không nói nên lời, cũng đưa tay búng nhẹ lên trán Bình Nhi.
Ba người cứ thế đợi một khắc, đến giờ tuần tra ban đêm, "Hậu Môn Thương" tiểu Vương dẫn theo đồng sự mới từ trên phố đi tới.
Dạ Kinh Đường thấy vậy cũng không nghe thuyết thư lang nói hươu nói vượn nữa, quay người nói:
"Đổi ca rồi, đi thôi."
Chiết Vân Ly thu lại dáng vẻ bổ khoái, tháo mũ xuống để lộ mái tóc dài búi gọn, có lẽ muốn nói chuyện riêng với phu quân, liền lấy từ trong tay áo ra một nén bạc đưa cho Bình Nhi:
"Bình Nhi, ngươi dẫn Điểu Điểu đến Tứ Phương Trai ăn cá xào chua ngọt đi, xem nó thèm đến mức nào kìa."
"Chíp?"
Điểu Điểu thấy cuối cùng cũng được ăn tối, vội vàng kéo Bình Nhi bay về phía Ngô Đồng Nhai.
Bình Nhi vốn rất thích món cá xào chua ngọt, thấy tiểu thư ho nhẹ, tự nhiên không có ý kiến, còn lễ phép hỏi một câu:
"Có cần mang về cho Dạ công tử một phần không ạ?"
Dạ Kinh Đường vừa ăn trong cung xong, liền khoát tay:
"Không cần đâu, bảo Điểu Điểu ăn ít thôi, đừng cho nó ăn thành quả cầu béo ú đấy."
"Chíp!"
Điểu Điểu vô cùng không thích câu này, liền kéo Bình Nhi đi thẳng.
Mắt Chiết Vân Ly ánh lên ý cười, đợi Bình Nhi và Điểu Điểu đi khuất, nàng mới tự nhiên ôm lấy cánh tay Dạ Kinh Đường:
"Sư phụ vừa mới đến."
"Hửm?"
Dạ Kinh Đường sau khi rời hoàng cung vẫn đang tìm Đà Đà, Vân Ly và Thủy Nhi, nghe vậy liền quay đầu nhìn quanh:

Chương 1706: Trưởng thành (2)
"Sư phụ ngươi đâu?"
Ánh mắt Chiết Vân Ly có chút kỳ quái:
"Tối mai không phải đến cung dự yến tiệc sao? Sư phụ lần trước đã đồng ý, nhưng bây giờ có vẻ hơi rụt rè, chắc đang suy nghĩ. Vừa rồi còn dặn ta, nếu ngươi đến thì bảo ngươi đừng tìm nàng, ngày mai nếu nàng không đến, chúng ta cứ ăn mừng trước, không cần đợi."
Dạ Kinh Đường khá hiểu tính cách của Đà Đà, nàng chưa bao giờ nói suông, đã hứa sẽ đến thì nhất định sẽ đến, chỉ là bây giờ có chút do dự mà thôi. Hắn đáp:
"Lát nữa ta qua khuyên nàng là được."
Hai người cứ thế vừa đi vừa trò chuyện, chẳng mấy chốc đã rời khỏi Hổ Đài Nhai, đến một con phố vắng người.
Dạ Kinh Đường thấy bốn bề không có ai, nghĩ rằng Vân Ly đi làm cả ngày chắc cũng mệt, liền ngồi xổm xuống trước mặt nàng:
"Ta cõng ngươi nhé?"
Chiết Vân Ly đã là thê tử của hắn, đối với chuyện này tự nhiên không có gì ngượng ngùng, nhẹ nhàng nhảy lên lưng hắn, hai tay ôm lấy cổ:
"Phu quân ca ca cả ngày nay chắc mệt lắm nhỉ?"
"Hửm?"
Dạ Kinh Đường ôm lấy khoeo chân Vân Ly, vừa đi vừa hỏi với vẻ hơi nghi hoặc:
"Ta mệt cái gì?"
"Trong nhà nhiều tỷ tỷ như vậy, ngươi vừa về đã phải lần lượt gặp mặt chào hỏi, sau đó lại thân mật một chút. Đến lượt muội muội ta thì đã giờ này rồi, mà vẫn chưa gặp hết. E là tối nay ngay cả cơ hội chợp mắt cũng không có, rồi ngày mai lại phải tiếp tục. . ."
Dạ Kinh Đường dạo này rất bận, từ sáng đến tối đều ở bên các thê tử, không có chút thời gian rảnh rỗi nào. Nhưng hắn hành tẩu giang hồ đến nay, chính là vì ngày này, nên chẳng những không thấy mệt mà còn vô cùng vui vẻ:
"Mỗi ngày ở bên các nàng, còn hơn là phải liếm máu trên lưỡi đao ngoài giang hồ. Với thể phách thiên hạ đệ nhất của ta, ngươi còn sợ ta mệt chết sao?"
Chiết Vân Ly tựa vào lưng hắn, để cặp Tiểu Nam Tiêu Sơn mềm mại ép lên, khẽ hừ một tiếng:
"Thể phách dẫu mạnh đến đâu cũng sợ xa luân chiến bào mòn. Hơn nữa, Lục di có rất nhiều chiêu trò mới, dùng lời của di ấy mà nói, chính là có một trăm cách khiến ngươi đứng không vững. Ngươi đừng có cậy mạnh, nếu ngày nào đó không chịu nổi, cứ lén nói với ta một tiếng, ta sẽ kéo ngươi ra ngoài dạo phố để ngươi nghỉ ngơi. . ."
Dạ Kinh Đường biết Thủy Nhi có nhiều chiêu trò, nhưng đáng tiếc sức chiến đấu của nàng không cao, thuần túy là phái lý luận, chỉ hai ba chiêu là đã bị hạ gục. Nghe Vân Ly nhắc đến chuyện này, hắn quay đầu hỏi:
"Thủy Nhi lại dạy ngươi chiêu mới à?"
Sau khi mở ra cánh cửa thế giới mới, Chiết Vân Ly tuy bề ngoài vẫn giữ vẻ e thẹn của thiếu nữ, nhưng bên trong lại vô cùng hiếu học. Nàng ỷ vào Lục di hay ngượng ngùng, nên cả ngày cứ lẽo đẽo theo sau hỏi đông hỏi tây, đến mức Thủy Nhi phải bắt đầu trốn nàng.
Thấy Dạ Kinh Đường tò mò, Chiết Vân Ly chớp mắt, ghé sát vào tai hắn, hơi thở thơm như hoa lan:
"Muốn xem thử không?"
Không thể không nói, cái giọng điệu yêu kiều này và Thủy Nhi quả thực như cùng một khuôn đúc ra.
Dạ Kinh Đường bị hơi thở thơm tho thổi vào tai, cảm giác nửa người tê dại, liền đưa tay vỗ nhẹ vào mông Vân Ly:
"Đang ở ngoài đường đó, đừng có đùa với lửa, nếu không lát nữa ngươi sẽ phải chịu khổ đấy."
Chiết Vân Ly tuổi trẻ khí thịnh, nào có sợ Dạ Kinh Đường, lại ghé vào tai hắn nói tiếp:
"Hôm trước ta và Lục di đi dạo phố, còn mua quần áo mới ở tiệm Phạm gia, bây giờ đang mặc trên người, Kinh Đường ca không muốn xem thử sao?"
Dạ Kinh Đường tuy thần sắc vẫn lạnh lùng, nhưng bước chân về nhà rõ ràng đã nhanh hơn vài phần:
"Về nhà rồi xem."
"Hừm~ "
Chiết Vân Ly như một tiểu hồ ly trên Nam Tiêu Sơn, thấy Dạ Kinh Đường tâm thần bất ổn, không những không dừng lại mà còn làm tới, tay luồn vào vạt áo bào đen của hắn, véo nhẹ lên cơ ngực:
"Lục di nói quả không sai, Kinh Đường ca quả nhiên dễ bị nắm thóp. . . Hả?"
Lời còn chưa dứt, Chiết Vân Ly đã thấy trời đất quay cuồng, đến khi thân hình ổn định lại, nàng đã bị xoay người, chuyển ra phía trước Dạ Kinh Đường, mặt đối mặt bị hắn ôm vào lòng.
Vì hai chân vẫn đang kẹp lấy eo hắn, Chiết Vân Ly tự nhiên cảm nhận được "chuôi đao" đang cấn vào người, nàng ngước nhìn vẻ mặt của Dạ Kinh Đường, lập tức có chút sợ hãi, vội nhìn trái nhìn phải:
"Còn chưa về đến nhà mà. . ."
Dạ Kinh Đường cảm thấy Vân Ly sắp leo lên trời rồi, nếu không quản giáo cho tốt, sau này công lực đại thành, e là có thể khiến hắn không tìm thấy phương bắc. Hắn lập tức ôm chặt lấy Vân Ly, ra vẻ vội vàng:
"Không sao, dù sao cũng không có ai."
Nói rồi, hắn cúi đầu ngậm lấy đôi môi đỏ mọng của nàng, làm bộ cởi thắt lưng.
!
Chiết Vân Ly thấy vậy liền ngây người, vội vàng ôm lấy cổ Kinh Đường ca, cằm đặt lên vai hắn, khiến hai người dán chặt vào nhau, không cho Dạ Kinh Đường làm bậy:
"Đùa thôi mà, đang ở ngoài đường đó."
*Chát~*
Dạ Kinh Đường thuận thế vỗ nhẹ vào mông nàng:
"Sau này còn dám trêu chọc phu quân giữa đường nữa không?"
"Dám. Hả? . . . Không dám, không dám, ta hôn ngươi một cái là được chứ gì."
Chiết Vân Ly hôn chụt chụt lên má hắn hai cái, rồi lại ôm chặt lấy, không cho Dạ Kinh Đường làm bậy.
Dạ Kinh Đường lúc này mới hài lòng, cứ thế mặt đối mặt ôm nàng, chẳng mấy chốc đã về đến tân trạch ở Thiên Thủy Kiều.
Vì có khách đến, trong nhà đèn đuốc sáng trưng, náo nhiệt hơn hẳn.
Dạ Kinh Đường đáp xuống tường vây, vừa ngước mắt đã thấy Hoa phu nhân đang ngồi trong hoa viên lớn, cùng Thanh Chỉ ngắm trăng, trước mặt còn bày một mâm hoa quả. Tam Nương đã bình tĩnh lại, trông như một phu nhân hiền thục, đang đứng bên cạnh mỉm cười trò chuyện, không hề có dáng vẻ ban ngày mặc tất đen toàn thân co giật.
Còn Thanh Hòa thì đang ở trong đan phòng ở hậu viện, vẫn đang luyện chế viên bất lão tiên đan của mình. Ngưng Nhi không quen Hoa phu nhân nên không dám ra mặt, chỉ đứng bên cạnh phụ giúp, hai người thì thầm với nhau, chắc là đang bàn tính xem tối mai nên đối phó với bốn tỷ muội hoàng gia như thế nào.

Chương 1707: Trưởng thành (3)
Chiết Vân Ly liếc nhìn một vòng, rồi chủ động xuống khỏi vòng tay hắn:
"Kinh Đường ca về phòng trước đi, ta qua chào sư nương một tiếng, xem lát nữa nàng có qua không."
Dạ Kinh Đường không thấy bóng dáng Hoa bá phụ đâu, cũng không tiện đến trước mặt nhạc mẫu đại nhân nói linh tinh, liền đặt Vân Ly xuống, đi về Mai Hoa viện trước.
. . .
Bây giờ các cô nương đều đã trở về kinh thành, Dạ Kinh Đường cũng không còn việc gì bên ngoài, sau này sẽ ở nhà lâu dài, phòng ốc tự nhiên cũng đã được phân chia ổn thỏa.
Tam Nương sau khi chịu thiệt trong tay Ngưng Nhi đã học được cách ra tay trước, hiện vẫn ở tây sương của Mai Hoa viện. Thanh Chỉ không nơi nương tựa lại có thai, được sắp xếp ở đông sương của Mai Hoa viện, cả hai đều ở cùng một viện với hắn.
Ngưng Nhi ban đầu chọn Trúc viện, bây giờ Bạch Cẩm và Vân Ly tự nhiên cũng ở Trúc viện, ba người vừa vặn một sân.
Ngọc Hổ, Ly Nhân, Hoài Nhạn tuy phần lớn thời gian ở trong cung, nhưng ở tân trạch vẫn được chuẩn bị phòng, cùng ở tại Lan viện.
Còn cặp oan gia Thanh Hòa và Thủy Nhi, tuy cãi nhau không ngớt, nhưng quan hệ không nghi ngờ gì cũng là tốt nhất, hai người cùng ở tại Cúc viện.
Mỗi viện có ba gian phòng, mỗi gian đều có nhĩ phòng cho nha hoàn ở, tính ra có thể ở được hơn ba mươi người, Tú Hà, Lục Châu và những người khác tự nhiên cũng ở cùng nhau.
Lúc Tam Nương mua nhà, đã đặc biệt mua một căn có thể ở được lão gia và mười một phòng di nương, nói ra thì bây giờ vẫn còn thiếu một phòng.
Nhưng Dạ Kinh Đường đã vô cùng mãn nguyện, cũng không có ý định tìm "tiểu thập nhất" . Sau khi dạo một vòng trong căn nhà trang nhã, hắn liền quay về Mai Hoa viện.
Bốn viện Mai, Lan, Trúc, Cúc có cảnh sắc khác nhau, nhưng kích thước không có gì khác biệt. Chỉ vì "mai nở trước trăm hoa", nên hắn, người phu quân này, mới ở đây.
Dạ Kinh Đường vốn tưởng trong viện không có ai, nhưng khi đi đến con đường chữ thập của Mai Hoa viện, lại phát hiện thư phòng phía đông đang sáng đèn. Trên cửa sổ có thể thấy bóng dáng một nữ tử, sống mũi cao thẳng, eo thon dài, chỉ nhìn nghiêng cũng biết là một tuyệt thế mỹ nhân. Tuy vạt áo không phập phồng nhiều, nhưng chính vì thế mà lại toát lên khí chất thoát tục, không vướng bụi trần, như thể chưa từng nhiễm chút dục niệm thế gian nào.
Dạ Kinh Đường vừa nhìn thấy bóng lưng độc nhất vô nhị này đã nhận ra đó là Mị Ma đại nhân trong nhà, liền lặng lẽ đi vào chính phòng, nhìn vào thư phòng.
Chính ốc so với ngày xưa cũng có nhiều thay đổi. Bức trung đường họa dưới tấm biển "Lăng Hàn Các" đã được thay bằng bức "Vấn Tiên Đồ" của Bổn Bổn, nội dung là hắn đứng trên Long Môn Nhai, ngẩng đầu nhìn Phụng Quan thành trên chín tầng trời. Toàn bộ bức tranh có sức tác động cực mạnh, dù Dạ Kinh Đường không am hiểu thư họa, cũng có thể nhận ra bức tranh này có lẽ còn quý hơn cả tòa nhà này. Mỗi lần Thanh Chỉ vào phòng đều phải ngắm rất lâu.
Trong thư phòng cũng có thêm rất nhiều đồ vật.
Trên tường bốn phía treo bút tích của các thê tử, có bức "Du hiệp dạo phố đồ" của Ly Nhân, có bức "Tiểu thương bán gà đồ" do Hoài Nhạn vẽ, bức "Mỹ nam đồ" mà Thanh Chỉ vẽ ở Tịch Hà Tự, và một vài bút tích của Ngọc Hổ cũng được treo ở đó. Tuy trình độ cao thấp khác nhau, nhưng Dạ Kinh Đường đều coi như trân bảo, bảo quản rất cẩn thận.
Trên giá sách sau bàn học cũng bày không ít sách, nhưng trong thư phòng của hắn, muốn tìm những cuốn sách đứng đắn như kinh điển thi thư thì rõ ràng là khá khó khăn. Bên trong toàn là những cuốn sách bìa cứng như "Hiệp Nữ Lệ", "Diễm Hậu Bí Sử" . Mấy cuốn họa sách mà Bổn Bổn vẽ cho hắn thậm chí còn được đựng trong hộp ngọc dùng để đựng Minh Long Đồ, để tránh vô tình làm hỏng.
Còn bức Minh Long Đồ, chí bảo giang hồ mà hắn thu thập được, thì vứt ở đâu hắn cũng không quan tâm. Nếu có tên trộm nào tài cao gan lớn, tốn công tốn sức lẻn vào trộm đi hộp ngọc, về nhà mở ra xem, e là sẽ hộc máu tại chỗ.
Trên bàn học cũng có khá nhiều đồ trang trí. Trên giá bút treo tộc châu của Ngũ Tộc Liên Minh, con rùa nhỏ bằng ngọc bích năm đó mua cho Điểu Điểu lại được đặt bên cạnh giá bút. Trên giá bút treo cây bút do Thanh Chỉ tặng. Vì ngày thường đều là Thanh Chỉ dùng thư phòng, mà Thanh Chỉ lại không quen mang theo binh khí, nên con dao găm "Thanh Hạc" do Đại Bổn Bổn tặng cũng được đặt ngay ngắn trước bàn học.
Trên bàn có một ngọn nến đang cháy, Toàn Cơ chân nhân mặc một chiếc váy dài màu trắng, ngồi ngay ngắn trên ghế thái sư, trên váy thêu vài cánh hoa. Lúc này, nàng đang cầm bút vẽ lên giấy, thần thái vô cùng nghiêm túc, không hề có chút lười biếng nào, trông hệt như một tiên tử đạo môn thoát tục.
Dạ Kinh Đường dừng chân ở cửa, thấy Thủy Nhi hiếm khi nghiêm túc như vậy, cũng không nỡ làm phiền, liền đưa tay gõ cửa:
*Cốc cốc. . . *
Cảnh giới của Toàn Cơ chân nhân và Dạ Kinh Đường chênh lệch khá xa, nàng không hề phát hiện hắn đã đến. Nghe thấy tiếng động, nàng mới ngước đôi mắt hoa đào lên, rồi lại tiếp tục vẽ, giọng nói trong trẻo:
"Về rồi à?"
Dạ Kinh Đường nhìn thấy Thủy Nhi đoan trang lạnh lùng như vậy, quả thực có chút không quen, liền chậm rãi bước vào phòng:
"Ừm. Đang bận gì vậy?"
"Lâu rồi không cầm bút, tay hơi ngứa, vẽ linh tinh thôi."
"Ồ. . ."
Dạ Kinh Đường cảm thấy lời này có chút kỳ quặc, nhưng cũng không nghĩ nhiều, đi đến trước bàn học nhìn qua, liền phát hiện trên tờ giấy bị chặn giấy đè lên, không phải là những thứ đứng đắn như pháp chú đạo môn, mà là một bức mỹ nhân đồ.
Mỹ nhân trong tranh có thân hình vô cùng nóng bỏng, chỉ nhìn đường nét cũng biết là Thanh Hòa, hơn nữa còn không mặc quần áo, bị hắn ôm lấy khoeo chân, mặc sức giày vò. Từ vẻ mặt đến động tác cơ thể, đều có thể nói là sống động như thật, từng chi tiết đều hiện rõ.
?
Vẻ mặt nghiêm túc của Dạ Kinh Đường biến mất, hắn vòng qua bàn học, cúi đầu nhìn kỹ:
"Không hổ là sư phụ của Bổn Bổn, nét vẽ này vừa nhìn đã biết là của đại gia. . ."

Chương 1708: Trưởng thành (4)
Toàn Cơ chân nhân sau khi từ trong cung trở về, không gặp Dạ Kinh Đường, liền lại đi trêu chọc Thanh Hòa, kết quả bị Thanh Hòa đuổi ra ngoài. Nàng bèn ở đây vẽ "bản thảo" của Thanh Hòa, định dùng làm "tay cầm", lát nữa sẽ đi trêu chọc Thanh Hòa.
Thấy Dạ Kinh Đường mắt sáng rực, như thể nhìn thấy bảo vật quý hiếm, Toàn Cơ chân nhân tự nhiên lại đổi ý, dùng bút đẩy trán Dạ Kinh Đường ra:
"Muốn à?"
"Ừm."
Dạ Kinh Đường không hề che giấu mà gật đầu.
Toàn Cơ chân nhân đặt bút vẽ xuống, đứng dậy, mông tựa vào mép bàn, che đi bức tranh:
"Ngươi định trả giá bao nhiêu?"
Dạ Kinh Đường không nhìn thấy nữa, liền dời ánh mắt về gương mặt tuyệt sắc của Thủy Nhi, bất đắc dĩ nói:
"Quan hệ của chúng ta, còn nói gì đến giá cả, khách sáo quá."
Nói rồi, hắn tiến lại gần, đôi môi chạm vào nhau.
Toàn Cơ chân nhân cũng không né tránh, chỉ cầm lấy thanh Hợp Hoan Kiếm trên bàn, gập ngón tay khẽ búng, kiếm khí bắn ra ba phần, đẩy lùi Dạ Kinh Đường:
"Sư đồ ruột thịt cũng phải tính toán rõ ràng. Muốn đồ của vi sư, thì phải hiếu kính, làm gì có chuyện cho không."
Dạ Kinh Đường cảm thấy Thủy Nhi cho không cũng khá nhiều, nhưng lời đã nói đến đây, nếu còn muốn lấy không thì mặt cũng quá dày. Hắn liền ngồi xuống ghế thái sư, ngước nhìn tiểu Thủy Nhi đang ở trên cao:
"Những gì ta có thể cho đều đã cho rồi, còn có thể cho gì nữa? Hay là ta dành thời gian chăm sóc ngươi ba ngày?"
Toàn Cơ chân nhân đâu có ngốc, nếu thật sự để Dạ Kinh Đường một mình giày vò ba ngày, e là nàng ra đường nhìn thấy cái gậy cũng phải mềm chân. Nàng liền khoanh tay trước ngực, suy nghĩ một chút:
"Tập võ như đi thuyền ngược dòng, không tiến ắt lùi, dù đã là thiên hạ đệ nhất cũng không thể lơ là. Hay là thế này, vi sư sẽ thử thách tâm trí của ngươi. Nếu ngươi có thể bất động như núi, vi sư sẽ tặng ngươi bức tranh này, lại tặng thêm một bức của chính mình. Nếu không giữ được bản tâm, sẽ phạt ngươi một tháng không được đụng đến những cuốn sách vớ vẩn kia, thế nào?"
Dạ Kinh Đường đã không còn là gã du hiệp ngây ngô chưa từng trải sự đời năm nào, nghe vậy liền tựa vào ghế thái sư, ngồi xuống một cách oai vệ:
"Được. Nhưng nếu ta tâm trí hơn người, không bị ngươi quyến rũ, ngươi không được tức giận đấy."
Toàn Cơ chân nhân khẽ gật đầu, rồi không nói thêm gì nữa, xoay người lại, quay lưng về phía Dạ Kinh Đường rồi leo lên bàn học.
Với bản lĩnh của Toàn Cơ chân nhân, muốn lên bàn chỉ cần nhón chân một cái là được, nhưng nàng lại cố tình dùng tư thế này, rõ ràng là có ý đồ.
Dạ Kinh Đường tựa vào ghế thái sư, điều đầu tiên hắn nhìn thấy là Thủy Nhi cúi người, vầng trăng tròn hoàn mỹ dưới chiếc váy rộng thùng thình hiện ra ngay trước mắt, khẽ đung đưa theo động tác leo lên bàn, khiến hắn suýt nữa theo thói quen đưa tay vỗ một cái.
"Khụ~ "
Dạ Kinh Đường cảm thấy mình đã đánh giá quá cao bản thân, vẻ bình tĩnh vừa rồi đã không còn, hắn ho nhẹ một tiếng, dời ánh mắt sang bức tranh trên tường.
Toàn Cơ chân nhân leo lên bàn, ưỡn người khoe đường cong eo hông hoàn hảo, quay đầu lại nhìn:
"Không dám nhìn nữa à?"
"Sao lại không."
Dạ Kinh Đường thu lại ánh mắt, ngón tay khẽ gõ lên tay vịn ghế, ra vẻ bình thản, tiếp tục nhìn Thủy Nhi làm trò.
"Hừm~ "
Toàn Cơ chân nhân cũng không nói nhiều, đưa tay rút trâm cài tóc, khẽ lắc đầu, mái tóc đen như thác đổ xuống, rồi lại giơ cao hai tay, búi tóc thành một kiểu rất trưởng thành và trí thức. Sau đó, nàng cởi chiếc váy trắng, để lộ đôi vai thơm ngát và tấm lưng hoàn hảo, cho đến khi váy tuột xuống dưới eo, để lộ khe mông, sắp nhìn thấy điểm mấu chốt thì lại dừng lại.
Dạ Kinh Đường nắm chặt tay, cố nén ham muốn kéo váy xuống thêm một chút, mở miệng nói:
"Chỉ có thế thôi à?"
"Vẫn chưa bắt đầu đâu."
Toàn Cơ chân nhân quay lưng về phía Dạ Kinh Đường, quỳ trên bàn học, sau khi nhìn trái nhìn phải, lại dùng tay trái chống lên mặt bàn, tay phải vươn về phía một giá bút ở góc bàn.
Vốn dĩ động tác này không có gì đặc biệt, nhưng vấn đề là Thủy Nhi đang quỳ trên bàn, lại quay lưng về phía địch, váy đã tuột đến eo. Khi nàng cúi người vươn tay như vậy, chiếc váy lỏng lẻo tự nhiên trượt xuống, để lộ vầng trăng tròn không chút che đậy, giữa hai chân có thể thấy một mảnh vải nhỏ màu trắng và vầng trăng khuyết đầy đặn. . .
"Khụ. . ."
Dạ Kinh Đường cảm thấy mình quả thực là một phàm nhân, thử thách thế này, hắn làm sao chịu nổi. Hắn rất muốn đưa tay sờ một cái, nhưng Thủy Nhi đã lập tức quay đầu lại:
"Hửm?"
Vẻ mặt Dạ Kinh Đường có chút không tự nhiên, hắn hơi xòe tay:
"Ta có động thủ đâu, ho hai tiếng cũng không được à?"
Toàn Cơ chân nhân cũng không yêu cầu quá khắt khe, nàng khẽ lắc eo, chậm rãi chọn bút trên giá, cho đến khi Dạ Kinh Đường đứng ngồi không yên, mới lấy ra một cây bút lông nhỏ, chấm vào mực, rồi quay lại đưa cho Dạ Kinh Đường:
"Trước kia ta đã dạy ngươi viết chữ, nhớ ngươi đã viết 'không gì hơn cái này', viết lại một lần nữa cho vi sư xem, nếu đạt được trình độ như trước, coi như ngươi đã qua ải."
Dạ Kinh Đường không biết nên nhìn đi đâu, liền đưa tay nhận lấy cây bút lông, nhìn trái nhìn phải:
"Viết ở đâu?"
Toàn Cơ chân nhân ưỡn thẳng lưng, quỳ trước mặt Dạ Kinh Đường, để lộ vầng trăng tròn trắng như ngọc, không một tì vết:
"Hừm hừm~ "
"Hả?"
Dạ Kinh Đường cảm thấy đây quả thực là làm khó người khác. Nếu trong tình huống này mà hắn có thể viết được một chữ "không gì hơn cái này" không mất đi trình độ, thì e là hắn đã thật sự trở thành một vị thánh nhân đoạn tuyệt hồng trần, sống còn có ý nghĩa gì nữa?
Nhưng thấy ánh mắt khiêu khích của Thủy Nhi, Dạ Kinh Đường thầm cắn răng, vẫn cầm lấy cây bút lông nhỏ, viết lên lưng nàng.
Vị trí ở sau lưng, Toàn Cơ chân nhân dù quay đầu lại cũng khó mà thấy được, nên nàng cứ ngồi ngay ngắn, cẩn thận cảm nhận từng nét bút. Vừa viết được hai nét, nàng đã nhíu mày quay lại:
"Ngươi đang viết cái quái gì vậy?"
Dạ Kinh Đường về cơ bản đã nhận thua, dùng tay đỡ lấy vầng trăng, bảo Thủy Nhi đừng cử động:

Chương 1709: Trưởng thành (5)
"Chẳng phải chỉ là một tháng không đọc sách vớ vẩn sao, ta nhịn được, đợi chút, sắp xong rồi."
Toàn Cơ chân nhân thấy Dạ Kinh Đường đã nhận thua, tự nhiên không ngăn cản nữa, chỉ khẽ hừ một tiếng:
"Bức tranh không cho ngươi nữa đâu."
"Sau này mỗi ngày đều thử thách ta, khi nào qua ải thì cho ta, được không?"
"Cũng được. . ."
Hai vợ chồng cứ thế trêu đùa nhau trong khuê phòng, tuy có chút xấu hổ nhưng cũng không có gì to tát.
Nhưng Dạ Kinh Đường hiển nhiên đã quên, lát nữa còn có việc quan trọng.
Ngay khi Dạ Kinh Đường vừa viết xong, đang cẩn thận thưởng thức, bên ngoài Mai Hoa viện đã vang lên tiếng bước chân và tiếng nói:
"Ngươi tự mình ở bên Dạ Kinh Đường là được rồi, sao cứ phải kéo ta theo làm gì."
"Đông người cho vui mà, ta lại không giống Lục di, suốt ngày bắt nạt Phạn di. . ."
. . .
Toàn Cơ chân nhân nghe thấy tiếng động, trong lòng thầm nghĩ không ổn, lập tức kéo váy lên.
Nhưng trong phòng đang sáng đèn, Vân Ly và Thanh Hòa vừa đi đến cửa đã nhìn thấy bóng dáng một yêu nữ đang quỳ trên bàn, vội vàng mặc quần áo.
Chiết Vân Ly thấy vậy liền sững sờ, rồi ánh mắt trở nên kỳ quái:
"Ồ~ Lục di, dì cũng bắt đầu ăn vụng rồi sao?"
Phạm Thanh Hòa bắt được tại trận, bên cạnh còn có Vân Ly chống lưng, khí thế tự nhiên dâng cao:
"Yêu nữ, ngay cả giường của Vân Ly ngươi cũng cướp, ngươi có biết xấu hổ không?"
Toàn Cơ chân nhân không sợ Thanh Hòa, nhưng lại "phát sốt" trước mặt Vân Ly, cảm thấy có chút kỳ quặc. Lúc này, nàng đã xuống khỏi bàn, ra vẻ đoan trang nghiêm túc:
"Nói bậy bạ gì đó? Ta chỉ đang dạy Dạ Kinh Đường vài thứ thôi."
"Dạy cái gì mà phải cởi quần áo? Ngươi tưởng chúng ta không thấy sao?"
Phạm Thanh Hòa bước vào phòng, bắt đầu quan sát thư phòng, vừa ngước mắt đã thấy bức xuân cung đồ của mình, lập tức mày liễu dựng thẳng:
"Yêu nữ!"
Chiết Vân Ly hóng chuyện không sợ lớn chuyện, còn ghé sát vào xem, châm dầu vào lửa:
"Hê, vẽ Phạn di và phu quân ca ca kìa, Lục di vẽ à? Đẹp thật. . ."
Toàn Cơ chân nhân cảm thấy tình hình không ổn, liền quay người nói:
"Các ngươi nghỉ ngơi trước đi, ta vào cung xem sao. . ."
Phạm Thanh Hòa đưa tay giữ chặt Thủy Nhi, áp giải đến phòng ngủ phía tây:
"Ngươi còn muốn chạy à? Vẽ lén sau lưng ta phải không? Hôm nay ngươi dùng chiêu này cho Vân Ly mở mang tầm mắt đi, nếu không chuyện này không xong đâu. . ."
Toàn Cơ chân nhân biết không thể trốn được, liền muốn lén lau đi vết mực sau lưng:
"Ta chạy cái gì? Ngươi. . . ngươi cái đồ nghịch đồ, buông tay ra!"
Lời còn chưa dứt, Toàn Cơ chân nhân đã phát hiện hành động nhỏ của mình bị Dạ Kinh Đường bắt được, hắn nắm lấy cổ tay không cho nàng lau, ánh mắt tức thì vừa xấu hổ vừa tức giận.
Dạ Kinh Đường ngày nào cũng bị Thủy Nhi trêu chọc, khó khăn lắm mới thấy nàng rơi vào tình thế khó xử, sao có thể dễ dàng bỏ qua. Hắn nắm lấy cổ tay Thủy Nhi, đẩy nàng ngồi xuống giường:
"Trời tối rồi, nghỉ ngơi sớm đi."
Phạm Thanh Hòa phát hiện sự khác thường của Thủy Nhi, đoán rằng dưới lớp quần áo chắc chắn có điều bất ngờ, liền đè nàng lại không cho cử động:
"Đúng vậy, bình thường yêu kiều như vậy, bây giờ ngươi còn giả vờ e thẹn cái gì?"
Chiết Vân Ly ngược lại rất hiền thục, giúp Toàn Cơ chân nhân cởi váy:
"Đúng vậy, ta có cười nhạo Lục di đâu. . . Ha ha ha ha~ "
Tiếng cười trong trẻo, phóng khoáng bỗng vang lên từ khuê phòng.
Phạm Thanh Hòa vốn đang mắng Thủy Nhi, nghe thấy tiếng cười mới quay đầu lại, kết quả phát hiện sau lưng Thủy Nhi có viết bốn chữ "Phu quân dùng sức", ánh mắt cũng sững sờ, rồi bật cười "phì" một tiếng, bờ vai thơm khẽ run, cười đến mức hoa nhánh loạn chiến:
"Ha ha ha. . ."
Toàn Cơ chân nhân bị một lớn một nhỏ trêu chọc, khuôn mặt thanh tú thoát tục cũng đỏ bừng, nhưng khí phách tung hoành khuê phòng bấy lâu vẫn còn, không hề tỏ ra sợ hãi, khẽ hừ một tiếng:
"Kinh Đường, ngươi không viết cho Thanh Hòa một cái à?"
"Hửm?"
Nụ cười của Phạm Thanh Hòa cứng lại, rồi vội vàng che sau lưng:
"Dựa vào đâu? Ta không viết cái thứ quỷ quái này."
Chiết Vân Ly cũng thu lại nụ cười, ngồi xuống bên cạnh ra vẻ ngoan ngoãn, để tránh Lục di thẹn quá hóa giận kéo cả mình xuống nước.
Toàn Cơ chân nhân chắc chắn không có ý trêu chọc Vân Ly, thấy Thanh Hòa dám cười mình, liền lập tức trở tay đè Thanh Hòa lại, muốn viết chữ sau lưng nàng. Thanh Hòa tất nhiên không cho, thế là hai người lăn lộn trên giường, bắt đầu thử khóa chặt đối phương.
Chiết Vân Ly và Dạ Kinh Đường đứng bên cạnh xem kịch một cách hứng thú. Vừa xem được một lúc, Ngưng Nhi, Tam Nương, Thanh Chỉ đã cùng nhau đi tới. Thấy đã bắt đầu, họ liền im lặng tự giác vào phòng đóng cửa, cũng ghé lại gần xem, rồi sau đó là:
"Phụt~ Phu quân dùng sức, ha ha ha. . ."
Lạc Ngưng rõ ràng sững sờ một chút, phát hiện đó là bút tích của Dạ Kinh Đường, liền nhíu mày:
"Tiểu tặc, sao ngươi toàn làm mấy trò vớ vẩn này vậy?"
Sắc mặt Hoa Thanh Chỉ đỏ bừng, không tiện cười nhạo Lục tỷ tỷ, liền khen một câu:
"Bút lực của phu quân lại tiến bộ rồi, viết thật đẹp. . ."
Toàn Cơ chân nhân bị xử tội trước mặt mọi người, nhưng không hề tỏ ra yếu thế, nàng đè chặt Thanh Hòa, quay đầu nhìn Tam Nương:
"Cười cái gì? Ngươi tưởng ngươi chạy thoát được à? Lát nữa ta giúp ngươi viết 'Một đêm Tương quân tóc bạc nhiều' . . ."
Bùi Tương Quân thấy Thủy Nhi còn dám khiêu khích, tự nhiên không bị dọa sợ, lập tức ngồi xuống bên cạnh, giúp đè Thủy Nhi lại:
"Kinh Đường, lại đây."
Dạ Kinh Đường rất muốn thử ngay bây giờ, nhưng sau khi nhìn quanh, lại hỏi:
"Bạch Cẩm không về à?"
Lạc Ngưng vẫn rất quan tâm đến phu quân, thấy tình lang hỏi, liền đáp:
"Chắc là đang ở nhà trốn đi luyện công, ngươi qua xem thử đi. Nếu nàng không qua thì đừng ép, ngày mai có thể đi dự tiệc là được rồi, chúng ta ở đây đợi ngươi."
Tam Nương cũng rất hiểu ý người khác:
"Ngươi đi đi, ta vừa hay trang điểm cho Thủy Nhi, lát nữa cho ngươi một bất ngờ."
Dạ Kinh Đường hôm nay không hề thấy bóng dáng Đà Đà đâu, làm sao ngủ được. Hắn cũng không nói nhiều, để các thê tử đùa giỡn trước, rồi đứng dậy đi về phía cửa sổ, thoáng cái đã biến mất không thấy tăm hơi. . .

Chương 1710: Mỹ nhân, mỹ ý (1)
Đêm đã khuya, trong Song Quế Hạng đã trở nên yên tĩnh, tiểu viện ở giữa cũng đã tắt đèn.
Trong tiểu viện im ắng, cửa viện đã khóa, nhưng cửa sổ phòng chính vẫn còn sáng đèn.
Trong phòng, Tiết Bạch Cẩm mặc một chiếc áo choàng trắng, ngồi xếp bằng trên giường luyện công. Tuy trông như đã nhập định, nhưng hàng mi thỉnh thoảng khẽ động vẫn cho thấy tâm hồ bất ổn.
Từ sau khi trải qua những ngày tháng trên Tiên Đảo, Tiết Bạch Cẩm thực ra đã rất ít khi một mình ngồi thiền luyện công. Dù sao, tự mình vùi đầu khổ tu, vừa khô khan nhàm chán, tốc độ lại không bằng một phần nhỏ của việc hai người song tu, so sánh ra hoàn toàn là lãng phí thời gian.
Ngồi thiền thanh tu vốn là để tạm thời quên đi chuyện thế gian, nhưng lúc này Tiết Bạch Cẩm ngồi đây, trong lòng lại toàn là hình bóng Dạ Kinh Đường. Ngồi lâu thậm chí còn sinh ra chút oán giận, có chút không vui vì sao Dạ Kinh Đường vẫn chưa đến, lẽ nào không muốn đứa con trong bụng nàng nữa?
Nhưng Tiết Bạch Cẩm biết Dạ Kinh Đường đã trở về, đến giờ vẫn chưa gặp mặt là do nàng cố tình trốn tránh. Đợi đến khi Ngưng Nhi không có việc gì làm, chạy về tân trạch, nàng mới lén lút chạy về đây nghỉ ngơi.
Sở dĩ như vậy là vì Tiết Bạch Cẩm biết, Dạ Kinh Đường vừa đến, chắc chắn sẽ kéo nàng đi "đánh hội đồng" .
Sau vài lần, Tiết Bạch Cẩm đối với chuyện đó cũng không còn quá phản kháng, nhưng mười người cùng một lúc, trong đó còn có cả nữ hoàng đế. . .
Tiết Bạch Cẩm không dám tưởng tượng cảnh tượng đó sẽ hỗn loạn đến mức nào, đã mấy lần muốn chạy đến tân trạch xem thử, nhưng cuối cùng vẫn đè nén ý nghĩ, định bụng trốn được lúc nào hay lúc đó.
Nhưng nàng đã cất Dạ Kinh Đường trong lòng, cha của đứa bé tự nhiên cũng không thể quên nàng.
Ngay khi Tiết Bạch Cẩm đang một mình ngồi thiền, tâm hồ khó yên, ngoài cửa sổ vang lên tiếng bước chân khe khẽ, dừng lại ngay trước cửa, rồi một giọng nói trong trẻo quen thuộc vang lên từ bên ngoài:
"Bạch Cẩm?"
Nghe thấy giọng nói của tình lang, Tiết Bạch Cẩm không hiểu vì sao, lòng bỗng chốc trở nên yên bình.
Nhưng những thay đổi cảm xúc này, nàng không muốn Dạ Kinh Đường cảm nhận được, chỉ chậm rãi mở mắt:
"Ngươi đến đây làm gì?"
Ngoài cửa phòng, Dạ Kinh Đường đứng trước cửa, thử đẩy nhẹ, kết quả phát hiện Đà Đà còn cài then cửa.
Hắn muốn mở cửa tự nhiên là chuyện dễ dàng, nhưng ý của Bạch Cẩm rõ ràng là không muốn hắn vào, nên hắn cũng không xông vào:
"Ta qua xem một chút thôi, giận ta sao?"
"Không giận, chỉ muốn ở một mình yên tĩnh."
"Vậy ta vào nhé."
". . ."
Dạ Kinh Đường thấy Đà Đà đã ngầm đồng ý, mới đưa tay khẽ gảy, then cửa lập tức trượt ra, cửa phòng cũng mở hé.
Dạ Kinh Đường đẩy cửa bước vào, vừa ngước mắt đã thấy Bạch Cẩm đang ngồi xếp bằng trên giường, mắt nhắm, lưng thẳng tắp, như một lão tăng nhập định.
Tuy không có vẻ gì là sẽ đứng dậy chào đón phu quân, nhưng Dạ Kinh Đường lại cảm thấy cảnh tượng này quen thuộc đến lạ – lần đầu gặp lại Ngưng Nhi, nàng cũng ngồi thiền trên giường như vậy, dọa cho hắn và Điểu Điểu không dám vào nhà.
Nhớ lại cảnh tượng xưa, Dạ Kinh Đường mỉm cười, đi đến trước mặt nàng, quan sát một chút, rồi cúi đầu hôn lên môi nàng một cái.
?
Tiết Bạch Cẩm đang đợi Dạ Kinh Đường nói chuyện, phát hiện tên tiểu tặc này vừa vào đã hôn, mày khẽ chau lại, mở mắt ra lùi về sau một chút:
"Ngươi làm gì vậy?"
"Hôn thê tử của ta, còn có thể làm gì nữa."
Dạ Kinh Đường ngồi xuống bên cạnh, gối đầu lên bụng Bạch Cẩm lắng nghe:
"Về nhà ở đi, có Thanh Hòa và Vương phu nhân chăm sóc, ta yên tâm hơn. Ngươi một mình ở bên ngoài, ta ngủ cũng không ngon giấc."
Tiết Bạch Cẩm đối mặt với hành động thân mật như vậy, cũng không đẩy Dạ Kinh Đường ra, có lẽ trong lòng quả thực có chút nhớ nhung, còn thuận thế đưa tay xoa đầu hắn:
"Ngươi đầy bụng ý đồ xấu, ta theo ngươi về, làm sao có cơ hội yên tâm ngồi thiền?"
Dạ Kinh Đường gối đầu lên đùi nàng, ngước nhìn Đà Đà, nhưng Nam Tiêu Sơn quá cao nên không thấy được mặt nàng:
"Cùng nhau luyện công thôi mà, sau này cả đời đều ở chung, quen là được, lại không ai dám bắt nạt ngươi."
"Sao lại không có ai?"
Tiết Bạch Cẩm cảm thấy Dạ Kinh Đường đang nhìn lung tung, liền dùng tay che mắt hắn lại:
"Nữ đế không phải là người dễ đối phó, sau này nàng bắt nạt ta, ngươi đứng về phía nào?"
"Ta sẽ đứng ở giữa, các ngươi không vui thì cứ đánh ta."
"Hừm. . ."
Tiết Bạch Cẩm rất không muốn tham gia "đoàn mười người", nhưng nàng đã hứa với nữ đế, không thể thất hứa để nữ hoàng đế chê cười. Lúc này nói với Dạ Kinh Đường cũng vô ích, nàng liền cúi đầu:
"Ngày mai dự tiệc mừng công, chỉ ăn một bữa cơm rồi về?"
"Ờ. . ."
Dạ Kinh Đường rõ ràng có chút do dự, dù sao khó khăn lắm mười thê tử mới tụ họp, chỉ ăn cơm thì thật đáng tiếc. . .
Tiết Bạch Cẩm thấy vậy liền hơi ưỡn người:
"Ngươi ngồi dậy."
"Haiz."
Dạ Kinh Đường ngồi dậy, ôm lấy vai Đà Đà:
"Cùng nhau ăn cơm vui đùa thôi mà, ngày mai ta ngồi bên cạnh bảo vệ ngươi, được không? Có gì khó xử, nếu ngươi không muốn, ta chắc chắn sẽ không ép."
Tiết Bạch Cẩm chưa từng uống hoa tửu, suy nghĩ một chút rồi hỏi:
"Có gì khó xử?"
Dạ Kinh Đường sợ dọa Đà Đà chạy mất, thực sự không tiện nói những chuyện như đeo chuông nhảy dây, liền mỉm cười:
"Cũng không có gì, chỉ là mặc ít một chút thôi, đều là người nhà, không cần phải ngại."

Chương 1711: Mỹ nhân, mỹ ý (2)
Tiết Bạch Cẩm không hề tin, cảm thấy đến lúc đó chắc chắn sẽ là thật, nhưng những chuyện này đã đến thì không thể tránh được, nàng chỉ nói một câu:
"Dù sao ta cũng đang mang thai, ngươi tự xem mà liệu."
Dạ Kinh Đường thấy Đà Đà đã chịu nhượng bộ, mắt ánh lên ý cười, lại tiến đến hôn một cái.
Tiết Bạch Cẩm do dự một chút, cuối cùng vẫn tựa vào lòng Dạ Kinh Đường, tay nhẹ nhàng xoa bụng, hỏi:
"Ngươi có bao giờ nghĩ, con của chúng ta sẽ tên là gì không?"
"Cái gì mà của ta, là con của chúng ta."
Dạ Kinh Đường ôm Đà Đà ngồi lên đùi, hai tay ôm eo nàng, nhẹ nhàng vuốt ve lưng:
"Ừm. . . Dạ Tráng Tráng, hí~ "
Tiết Bạch Cẩm mày liễu dựng thẳng, véo vào eo Dạ Kinh Đường:
"Nghĩa phụ đặt cho ngươi cái tên vang dội như vậy, mà ngươi lại đặt cho con cái tên này? Nếu là con gái thì sao?"
"Đùa thôi mà."
Dạ Kinh Đường nghiêm túc suy nghĩ một chút:
" 'Tình nhân oán dao dạ, cánh tịch khởi tương tư' . Gọi là Dạ Dao thì thế nào? Trai hay gái đều dùng được."
Tiết Bạch Cẩm là võ nhân, văn tài cũng không cao lắm, cảm thấy cái tên này cũng không tệ, suy nghĩ một chút lại hỏi:
"Vậy con của Thanh Chỉ tên là gì?"
"Haiz, Thanh Chỉ không cho ta đặt tên, nói phải đợi con sinh ra rồi tự mình nghĩ. Ta vốn định gọi là Dạ Văn Văn, nhưng Thanh Chỉ không đồng ý. . ."
Tiết Bạch Cẩm chớp mắt, cảm thấy Dạ Kinh Đường quả thực có chút không đáng tin cậy. Tên là một thứ quan trọng như vậy, nghĩ đi nghĩ lại, nàng vẫn nói:
"Vậy ta cũng đợi con ra đời rồi hãy nói. Để ngươi đặt tên, không phải Dạ Tráng Tráng thì cũng là Dạ Nữu Nữu, thà để Ngưng Nhi đặt còn hơn. . ."
"Ngưng Nhi cũng đặt rồi à?"
"Ngưng Nhi là phu nhân của ta, đặt tên cho con là chuyện thiên kinh địa nghĩa."
"Tên là gì?"
"Dạ Hổ."
"Cái tên này rất bá. . . khụ, quả thực không thích hợp."
Dạ Kinh Đường cũng không dám nói Ngưng Nhi không tốt, liền gượng cười, chuyển sang chuyện khác:
"Bây giờ thiên hạ sắp thống nhất rồi, để lại một khối đất mãi cũng là điều đáng tiếc, hay là ngươi. . ."
Tiết Bạch Cẩm biết nam bắc đều đã thống nhất, Nam Tiêu Sơn tiếp tục làm "hộ đóng đinh" cũng không thích hợp, nhưng cứ thế gật đầu thì rõ ràng không được. Nàng suy nghĩ một chút rồi nói:
"Ta không phải là người không biết đại thể, nhưng Nam Tiêu Sơn đã trấn giữ một giáp, muốn ta quy thuận, cũng phải có cái giá tương xứng."
Dạ Kinh Đường nắm lấy Nam Tiêu Sơn, nhẹ nhàng xoa nắn:
"Giá nào?"
Tiết Bạch Cẩm tựa vào vai hắn, dịu dàng nói:
"Ta đã là người của ngươi, phong tước không có ý nghĩa, ta không cần. Nhưng các hộ pháp, hương chủ của Bình Thiên Giáo, đều phải được ban một chức quan tử tế."
"Chuyện này không thành vấn đề, bên Bắc Lương đang cần thay đổi nhân sự, đang thiếu người."
"Ừm. . . Ta sẽ không cúi đầu xưng thần với nữ hoàng đế. Ở bên ngoài, ta không gặp nàng là được, nhưng ở nhà phải đối xử bình đẳng, nàng không được dùng thân phận hoàng đế để áp chế ta."
Dạ Kinh Đường cười nói:
"Ngọc Hổ ở nhà có bao giờ áp chế ai đâu? Ngay cả Thanh Chỉ cũng dám đè lên người Ngọc Hổ làm càn, chuyện này không cần hứa cũng vậy thôi. Hơn nữa, chúng ta cũng sẽ không ở đây cả đời. Đợi mười năm nữa, con cái lớn rồi, chúng ta sẽ đến thế giới phía sau ngọn núi xông xáo, lúc đó ngươi là cao thủ mạnh thứ hai trong nhà, còn sợ gì nữa?"
". . ."
Tiết Bạch Cẩm nghe thấy "cái bánh vẽ" này, quả thực có chút động lòng. Dù sao, chỉ cần không còn thân phận hoàng đế, nàng chẳng hề e ngại nữ hoàng đế chút nào. Nếu thật sự ra ngoài, ai là đại tỷ còn không phải rõ như ban ngày sao?
Nhưng những suy nghĩ nhỏ nhặt này, Tiết Bạch Cẩm cũng không tiện nói trước mặt Dạ Kinh Đường, chỉ khẽ hừ một tiếng.
Dạ Kinh Đường tay đặt trong lòng nàng, chậm rãi vuốt ve đỉnh Nam Tiêu Sơn, thấy tảng băng dần tan chảy, liền dịu dàng nói:
"Chúng ta về nhà nhé?"
Mắt Tiết Bạch Cẩm khẽ động, nhìn về phía gối chăn phía sau:
"Ở trên giường của Ngưng Nhi không tiện à?"
"Cũng không phải, Ngưng Nhi đang ở nhà đợi, ta đặc biệt đến đón ngươi."
Tiết Bạch Cẩm nghe vậy, tự nhiên hiểu ra trong nhà đang chuẩn bị "mở hội", đặc biệt đến gọi nàng qua. Nàng có chút tức giận:
"Không phải ngày mai mới dự tiệc sao?"
"Ngày mai là ngày mai, hôm nay vẫn phải sống chứ, để ta bế ngươi."
Dạ Kinh Đường nói xong, liền bế ngang tảng băng, đi ra ngoài cửa.
Tiết Bạch Cẩm muốn phản kháng, nhưng một mình ở đây thật sự rất khó chịu, kéo Dạ Kinh Đường lại không cho đi thì lại có lỗi với phu nhân. Cuối cùng, nàng không nói gì, ra khỏi cửa rồi tự mình xuống đất.
Lúc này trăng đã lên đến ngọn cây, ánh trăng trắng lạnh chiếu xuống khoảng sân yên tĩnh, xa xa trên đường phố có thể thấy vài ánh đèn le lói.
Một nam một nữ sóng vai đi trong con hẻm nhỏ, trông như một đôi vợ chồng đang đi dạo trong đêm khuya.
Tiết Bạch Cẩm vốn là một bá chủ giang hồ "vô địch dưới núi", bạn bè không nhiều, tính cách cô độc. Nàng từng nghĩ rằng kết cục của đời mình sẽ là sau khi Ngưng Nhi xuất giá, nàng sẽ một mình xông xáo võ đạo, cho đến khi ngồi vào vị trí ở Phụng Quan thành, hoặc một ngày nào đó gặp được người trong mộng, hai người sẽ cùng nhau sống đến già ở Nam Tiêu Sơn.
Nhưng nàng vạn lần không ngờ, cuối cùng lại gặp được Dạ Kinh Đường, trở thành người có chung tình lang với cả phu nhân và đồ đệ, ngày nào cũng không phải đang "luyện công" thì cũng là trên đường đi luyện công.

Chương 1712: Mỹ nhân, mỹ ý (3)
Tuy cuộc sống này khá phong phú, nhưng với tính cách của Tiết Bạch Cẩm, nàng vẫn cảm thấy thật hoang đường. Đi được một đoạn, nàng nói:
"Ngưng Nhi làm việc luôn do dự, nếu năm đó gặp lại ở đây, nàng quyết tâm một phen trói ngươi về Nam Tiêu Sơn, thì làm gì có chuyện loạn như bây giờ?"
Dạ Kinh Đường nắm lấy tay Đà Đà:
"Vậy chẳng phải ta đã trở thành áp trại phu quân bị nữ đại vương cướp về sao?"
Tiết Bạch Cẩm nghiêm túc nói:
"Ngươi đến Nam Tiêu Sơn, ta thấy ngươi thiên phú hơn người, tuổi tác lại phù hợp, sẽ gả ngươi cho Vân Ly. Nếu ngươi dám phụ bạc Vân Ly, ta sẽ đánh gãy chân ngươi."
"Vậy Ngưng Nhi thì sao?"
"Ngưng Nhi. . . nếu nàng đã tình sâu nghĩa nặng, ta cũng chỉ có thể ngầm đồng ý, nhưng ta không thể có quan hệ gì với ngươi."
"Nếu chúng ta lại cùng nhau trôi dạt đến Tiên Đảo thì sao?"
". . ."
Tiết Bạch Cẩm nói không lại Dạ Kinh Đường, liền không lên tiếng nữa, chỉ nghiêng đầu nhìn đường phố mà đi.
Dạ Kinh Đường mỉm cười, nắm tay nàng đung đưa, cử chỉ còn khá trẻ con, cuối cùng bị tảng băng giữ lại, mới đổi thành ôm eo nàng đi.
Tuy có chút khoảng cách, nhưng võ nghệ của cả hai đều không thấp, chỉ một lát sau đã về đến tân trạch ở Thiên Thủy Kiều.
Đêm đã khuya, Hoa phu nhân và những người khác đã nghỉ ngơi, chỉ có Mai Hoa viện ở hậu trạch còn sáng đèn.
Tiết Bạch Cẩm biết giờ này đến, trong phòng Dạ Kinh Đường chắc chắn rất lộn xộn, nhưng khi thật sự đến nơi, vẫn khiến nàng phải mở rộng tầm mắt.
Tiết Bạch Cẩm vừa đáp xuống con đường chữ thập, đã nghe thấy tiếng cười nói oanh yến từ sâu trong phòng ngủ phía tây:
"Oa~ Lục di mặc cái này thật lẳng lơ. . ."
"Đó là đương nhiên, lát nữa Kinh Đường đến, đảm bảo mắt sẽ nhìn không chớp. . ."
"Giữ tay nàng lại, đừng để nàng lau chữ đi. . ."
. . .
Tiết Bạch Cẩm chỉ nghe tiếng cũng biết có năm sáu người, bước chân tự nhiên chậm lại vài phần, đi theo sau Dạ Kinh Đường vào phòng.
Phòng ngủ chia làm hai gian trong ngoài, gian ngoài đặt bàn ghế, tủ kệ, gian trong là một chiếc giường cực lớn, gần như chiếm hết không gian.
Lúc này, Tam Nương, Ngưng Nhi, Thanh Hòa, Thanh Chỉ, Vân Ly đều đã cởi giày, mặc đồ mát mẻ ngồi trên giường.
Toàn Cơ chân nhân, tiên tử thoát tục của Ngọc Hư Sơn, thì bị vây ở giữa, tay bị Tam Nương và Thanh Hòa giữ chặt. Nửa thân trên là một chiếc áo quây màu đen nửa trong suốt, gần như không có tác dụng che chắn gì.
Còn phía dưới thì càng kỳ quặc hơn, là một chiếc quần tất màu đen mỏng manh, chiều dài thì vừa vặn, từ chân bao bọc đến eo, nhưng ở giữa lại là kiểu mở đáy, có thể thấy rõ làn da trắng ngần và chiếc quần lót hình nơ bướm. Nếu cởi chiếc nơ ra, thì chính là cửa lớn mở toang.
Tiết Bạch Cẩm nhìn thấy trang phục này, mắt cũng trợn to vài phần, phản ứng đầu tiên là – đây cũng gọi là quần sao? Thà không mặc còn hơn, đây chẳng phải là hình cụ để trêu chọc nữ tử sao?
Còn Toàn Cơ chân nhân, người đang thử nghiệm, thấy Tiết Bạch Cẩm đến, lúc này cũng có chút đỏ mặt, khép chân lại nhìn về phía Tam Nương:
"Ngươi lấy thứ này ở đâu ra vậy?"
Bùi Tương Quân nhìn với ánh mắt khá hài lòng:
"Chiều nay đi tìm Phạm Cửu Nương, vừa mới sửa xong. Bạch Cẩm, mau lại đây, ta cũng mang cho ngươi một bộ đồ mới."
Tiết Bạch Cẩm nghe vậy bước chân khựng lại, không biết nên nói gì, quay người định đi ra ngoài.
Dạ Kinh Đường khó khăn lắm mới kéo được Đà Đà đến, chắc chắn không nỡ để nàng đi như vậy, liền ôm eo nàng:
"Yên tâm, chỉ là xem thôi, chứ không phải bắt ngươi mặc ngay tại chỗ."
Ngưng Nhi lúc này cũng đứng dậy, nắm lấy tay Bạch Cẩm:
"Đã đến rồi thì ngồi một lát rồi hẵng đi, ta về cùng ngươi."
Còn Hoa Thanh Chỉ, người cũng đang mang thai và có thù cũ với Tiết Bạch Cẩm, lúc này cũng bắt đầu khích tướng:
"Bạch Cẩm muội muội, muội sợ rồi sao?"
Tiết Bạch Cẩm thịnh tình khó chối từ, cũng chỉ có thể cứng rắn đi đến trước mặt, ngồi xuống bên cạnh Vân Ly. Vừa quay lại nhìn, nàng còn phát hiện sau lưng Toàn Cơ chân nhân có viết bốn chữ. . .
?
Chiết Vân Ly vẫn đang nín cười, thấy sư phụ ánh mắt không thể tin được, vội vàng ôm lấy cánh tay nàng:
"Suỵt~ đừng cười, da mặt Lục di mỏng. . ."
Phạm Thanh Hòa đã đói khát khó nhịn, nghe vậy liền đáp:
"Da mặt nàng mỏng? Ngươi chưa thấy lúc nàng làm trò yêu quái đâu. Kinh Đường, ngươi lại đây, thấy bốn chữ này, sức lực không thể dùng nhỏ được đâu."
Toàn Cơ chân nhân vẫn luôn bị mọi người công kích, lần này Ngọc Hổ và Ly Nhân không có ở đây, hiển nhiên có chút yếu thế.
Nhưng Toàn Cơ chân nhân ở trong khuê phòng cũng chưa bao giờ sợ hãi. Thấy không thể tránh được, nàng liền liều một phen, ngả đầu vào lòng Thanh Hòa, nhướng mày:
"Vậy tỷ tỷ ta bắt đầu trước, các ngươi học cho kỹ vào."
"Hả?"
Thanh Hòa thấy Thủy Nhi lúc này còn mạnh miệng, dám tự xưng là đại tỷ, ánh mắt trở nên hung dữ:
"Ngươi cứ tiếp tục mạnh miệng, hôm nay ngươi không gọi từng người một tiếng tỷ tỷ, thì đừng hòng ra khỏi phòng này."
"Hừ~ hôm nay không biết ai sẽ khóc trước đây. Tiểu Kinh Đường, còn ngẩn ra đó làm gì?"
Dạ Kinh Đường thấy Thủy Nhi chuẩn bị "đau dài không bằng đau ngắn", tự nhiên không nhiều lời, buông rèm xuống, cũng ngả người vào.
Tiết Bạch Cẩm có chút câu nệ, chỉ ngồi bên cạnh lén lút quan sát, ra vẻ không hòa đồng. Nhưng Dạ Kinh Đường lại rất quan tâm đến nàng, hỏi han ân cần, sự chú ý chưa từng rời khỏi nàng. Vân Ly và Ngưng Nhi cũng đang dỗ dành nàng, cuối cùng nàng cũng dần dần buông bỏ gánh nặng tâm lý, lặng lẽ phối hợp. . .

Chương 1713: Đại Yến Hoàng Cung (1)
Ngày hôm sau.
Sau một đêm phóng túng, các cô nương trong nhà mãi đến trưa mới lần lượt thức dậy.
Trong Mai Hoa viện, Dạ Kinh Đường đứng trước gương trang điểm, dang tay để Tam Nương giúp mặc chiếc mãng bào hoa lệ, Phạm Thanh Hòa đứng bên cạnh phụ giúp.
Điểu Điểu không biết đã đi đâu chơi cả đêm, giờ đang cuộn tròn trên chiếc giường lớn đủ cho mười người nằm, ngủ say như chết.
Sau khi được tưới tắm, khí sắc của Bùi Tương Quân rõ ràng đã ôn nhuận hơn rất nhiều. Nàng cẩn thận sửa sang lại y phục cho Dạ Kinh Đường, miệng khẽ lẩm bẩm:
"Hôm nay vào cung dự tiệc, Thanh Hòa ngươi chắc chắn sẽ phải chịu khổ rồi. Hôm qua Thánh Thượng và các nàng không có ở đây, ngươi lại hành hạ Thủy Nhi ác như vậy. Sáng sớm Thủy Nhi đã chạy về rồi, với tính cách của nàng, chắc chắn đang chuẩn bị đồ nghề để trị ngươi. . ."
Phạm Thanh Hòa hôm qua đè yêu nữ ra hành hạ, quá trình thì rất hả giận, nhưng lúc này rõ ràng có chút lo lắng, nàng liếc nhìn Dạ Kinh Đường:
"Phu quân. . ."
Dạ Kinh Đường mỉm cười an ủi:
"Chỉ là vui đùa thôi mà, Thủy Nhi nhiều lắm cũng chỉ viết vài chữ lên lưng ngươi, không có gì to tát đâu."
Phạm Thanh Hòa rất muốn Dạ Kinh Đường thiên vị mình, nhưng hôm qua khi bắt nạt yêu nữ, yêu nữ cũng không hề cầu cứu Dạ Kinh Đường. Nếu bây giờ nàng lén lút lấy lòng phu quân, thì có chút chơi không đẹp, nên cuối cùng nàng đành chuyển sang chuyện khác:
"Khi nào chúng ta vào cung?"
"Hôm nay đông người, lát nữa chúng ta đi. Ngưng Nhi và các nàng đâu?"
"Đang thay quần áo trong viện. . ."
. . .
Trong Trúc viện cách đó không xa, một nhà ba người cũng đang thì thầm với nhau.
Muốn vào cung dự tiệc, Tiết Bạch Cẩm tự nhiên phải ăn mặc trang trọng một chút. Lúc này, nàng cũng đang ngồi trước gương trang điểm, lưng thẳng tắp để phu nhân và đồ đệ giúp mình trang điểm.
Lạc Ngưng mặc một chiếc váy dài màu xanh, tay cầm lược, giúp Bạch Cẩm búi tóc. Có lẽ sợ Bạch Cẩm rụt rè, nàng còn dịu dàng an ủi:
"Vào cung ăn tiệc, cuối cùng cũng giống như tối qua thôi, không có gì to tát đâu, cứ thoải mái là được."
Tiết Bạch Cẩm tối qua sau khi miễn cưỡng đồng ý, đã bị kéo vào cùng nhau làm loạn. Bản thân nàng vốn da mặt mỏng, không biết đã trải qua một đêm như thế nào. Vừa mới dậy được một lúc, đã phải tham gia trận thứ hai với quy mô lớn hơn, thế mà còn gọi là không có gì to tát sao? Nàng im lặng một lát rồi hỏi:
"Sau này ngày nào cũng phải như vậy à?"
Chiết Vân Ly ngồi bên cạnh, giúp Tiết Bạch Cẩm vẽ phấn mắt, điểm son, nghe vậy liền lắc đầu:
"Một đêm náo loạn, ngày nào cũng vậy thì còn làm được việc gì nữa. Ba năm ngày tụ tập một lần là được rồi, thời gian còn lại thì tự do phát huy. . ."
Tiết Bạch Cẩm cảm thấy ba năm ngày cũng khá thường xuyên, có chút lo lắng thân thể Dạ Kinh Đường không chịu nổi. Nhưng nghĩ đến Dạ Kinh Đường khỏe như trâu, nàng cuối cùng cũng gạt đi ý nghĩ đó, trước tiên lo cho bản thân sau này phải làm sao.
Nhìn thấy dáng vẻ đã là phụ nữ của Vân Ly, Tiết Bạch Cẩm lại nói:
"Ngươi đừng tưởng đã gả đi rồi thì có thể làm càn không ai quản. Sau này còn dám bắt nạt sư nương của ngươi, đừng trách ta lén lút trị ngươi."
Lạc Ngưng thường bị Vân Ly châm dầu vào lửa, bây giờ cũng không dám quản Vân Ly nữa. Lúc này có phu quân chống lưng, nàng mới khẽ nheo mắt:
"Nghe thấy chưa?"
Chiết Vân Ly chắc chắn không dám cãi lại sư phụ, không tình nguyện gật đầu:
"Biết rồi. . ."
. . .
Trong hoa viên phía tây của tòa nhà, Hoa phu nhân mới đến, đang nắm tay con gái đi dạo trên cây cầu nhỏ, miệng dặn dò:
"Vào cung dự tiệc, nhất định phải chú ý dáng vẻ. Người ta thường nói 'bạn quân như bạn hổ', con lại còn cùng hầu hạ một phu quân với Thánh Thượng Đại Ngụy, nếu không cẩn thận đắc tội. . ."
Hoa Thanh Chỉ đang mang thai, hôm qua không bị hành hạ nhiều, lúc này tinh thần rất tốt. Nghe mẹ nói, nàng dịu dàng cười:
"Nữ nhi biết chừng mực, chỉ là gia yến, cùng nhau ăn một bữa cơm thôi mà."
Hoa phu nhân biết Thanh Chỉ từ nhỏ đã hiểu biết lễ nghĩa, cũng không nói thêm gì nữa, chuyển sang hỏi:
"Bảo con tối qua qua đây với mẹ, mà mãi đến nửa đêm con mới qua, trước đó đi đâu vậy?"
"Ờ. . ."
Hoa Thanh Chỉ tự nhiên không tiện nói là đang "mở hội" ở Mai Hoa viện, chỉ ngượng ngùng:
"Con đánh cờ với Đế sư Đại Ngụy Toàn Cơ chân nhân, không cẩn thận quên mất giờ giấc. Ừm. . . tối nay chắc sẽ ở lại trong cung, ngày mai con sẽ ở bên mẹ. . ."
Hoa phu nhân là người từng trải, trong lòng thực ra đã hiểu, bà lắc đầu dặn dò:
"Con đang mang thai, phải chú ý một chút."
"Haiz, mẹ, mẹ nói gì vậy. . ."
"Hừm. . ."
. . .
Hai mẹ con nói chuyện một lát, Dạ Kinh Đường liền đi đến bên cạnh cánh cửa tròn ở phía hoa viên, thò đầu vào xem, rồi chắp tay thi lễ:
"Hoa bá mẫu."
Hoa phu nhân nhìn thấy Dạ Kinh Đường trong bộ mãng bào đen, mày khẽ giãn ra, định cúi người hành lễ nhưng đã bị Dạ Kinh Đường ngăn lại.
Hoa Thanh Chỉ biết đã đến lúc phải đi, liền cúi người thi lễ:
"Mẹ, con vào cung trước đây. Lục Châu, ngươi chăm sóc mẹ cho tốt, có chuyện gì cứ nói với Tú Hà một tiếng là được."
Lục Châu đi theo sau, vội vàng gật đầu:
"Vâng, tiểu thư."
Dạ Kinh Đường đợi ở cửa viện, chẳng mấy chốc Thanh Chỉ đã từ hoa viên đi ra. Hắn đưa tay đỡ lấy cánh tay nàng, lén lút hỏi:
"Vừa nói chuyện gì với bá mẫu vậy?"
Mặt Hoa Thanh Chỉ hơi đỏ:

Chương 1714: Đại Yến Hoàng Cung (2)
"Không có gì, chỉ là chuyện nhà thôi. Phạn tỷ tỷ và các nàng đâu?"
"Sắp ra rồi."
Dạ Kinh Đường đỡ Thanh Chỉ lên chiếc xe ngựa đang đợi ở cửa trước, chờ một lát, năm mỹ nhân đã từ trong nhà đi ra.
Vì là đi dự tiệc mừng công, các thê tử đều ăn mặc rất đẹp, bên trong chắc chắn cũng có nhiều điều bất ngờ, nhưng người khiến người ta sáng mắt nhất vẫn là đại Đà Đà.
Bạch Cẩm trước đây toàn mặc nam trang, thỉnh thoảng mặc nữ trang cũng chỉ là chiếc váy dài màu trắng đơn giản, không đeo trang sức.
Nhưng lúc này Bạch Cẩm lại vô cùng trang trọng, nàng mặc một chiếc váy màu sặc sỡ ôm sát người do Ngưng Nhi chuẩn bị, búi tóc cũng là kiểu của thiếu phu nhân, vừa trưởng thành vừa trí thức, trang điểm cũng vô cùng lộng lẫy, trông quốc sắc thiên hương, như một đóa phù dung trong ngày đông.
Dạ Kinh Đường là lần đầu tiên thấy Băng Đà Đà mặc đẹp như vậy, buột miệng nói:
"Đẹp thật, mặc quần áo vào ta cũng sắp không nhận ra. . ."
Tiết Bạch Cẩm tuy trang điểm lộng lẫy rất đẹp, nhưng không quen, đi lại cũng có chút gượng gạo. Vốn đang tránh ánh mắt của Dạ Kinh Đường, nhưng nghe thấy lời này, sắc mặt nàng liền lạnh đi:
"Ngươi có ý gì?"
"Ha ha, đùa thôi mà."
Dạ Kinh Đường đi đến trước mặt, lần lượt đỡ các thê tử lên xe, phát hiện Vân Ly còn ôm cả Điểu Điểu theo, liền đưa tay nhận lấy, rồi xoay người lên ngựa, tự mình hộ tống các thê tử vào cung.
*Cộc cộc cộc. . . *
Bây giờ đã là Vương tước, triều đình cũng chuẩn bị cho hắn một cỗ xe ngựa lớn sang trọng giống hệt của Bổn Bổn, tứ mã tịnh khu vô cùng rộng rãi, sáu cô nương ngồi trong đó hoàn toàn không chật chội, còn có thể nghe thấy tiếng thì thầm:
"Ngưng Nhi, ngươi là phu nhân, tối nay phải chăm sóc phu quân của ngươi nhiều hơn. . ."
"Haiz, các ngươi đừng nhắc đến chuyện này nữa được không?"
"Ha ha~ "
"Phạn di, sao dì không nói gì?"
"Haiz, đang suy nghĩ."
"Phạn tỷ tỷ chắc chắn đang lo lắng Lục tỷ tỷ sẽ trêu chọc nàng. . ."
. . .
Dạ Kinh Đường cưỡi ngựa đi trước xe, bên đường còn có dân chúng cung kính nhìn theo. Hắn cũng không tiện cười ngây ngô, liền ra vẻ lạnh lùng, mắt không liếc ngang liếc dọc, lén lút lắng nghe. Thấy Điểu Điểu ngủ say như chết, tướng ngủ vô cùng khó coi, hắn còn khẽ lẩm bẩm:
"Đi ăn cơm thôi."
"Chíp?"
Điểu Điểu đang gục đầu vào đùi Dạ Kinh Đường, nghe vậy liền bật dậy, ngơ ngác nhìn quanh, rồi ngẩng đầu nhìn Dạ Kinh Đường, dùng móng vuốt đạp mạnh.
Dạ Kinh Đường đè Điểu Điểu lại, buồn chán, lại bắt đầu dùng tay che mắt Điểu Điểu, khiến nó phải cúi đầu ngẩng lên, nghiêng trái nghiêng phải.
Cứ thế đi một lúc lâu, xe ngựa theo Thiên Nhai đến trước Thừa Thiên Môn, đã có một đội thái giám cung nữ lớn đang chờ đón, còn chuẩn bị sẵn mấy cỗ kiệu.
Dạ Kinh Đường là người giang hồ, trong tiềm thức cảm thấy việc được khiêng vào khiêng ra không phù hợp với phong thái của một cường giả. Sau khi đưa các thê tử lên kiệu, hắn liền đi bộ bên cạnh về phía Thái Hoa Điện.
Còn Tiết Bạch Cẩm thì là lần đầu tiên vào cung, đối mặt với hoàng thành ngàn năm tuổi trước mắt, trong lòng không khỏi cảm khái, cũng đi bộ bên cạnh Dạ Kinh Đường, nhìn xuống những viên gạch dưới chân:
"Tổ tiên nhà ta, ba bốn trăm năm trước cũng đã đi trên con đường này, lúc đó được phong làm Trấn Nam Hầu, truyền thừa đến nay vẫn chưa đứt đoạn. . ."
Dạ Kinh Đường thấy không có cung nhân nào tùy tiện nhìn ngó, liền lén lút nắm lấy cổ tay Bạch Cẩm:
"Sau này cũng không tính là đứt đoạn, Nam Tiêu Sơn vẫn là địa bàn của ngươi, chỉ là thuộc về triều đình mà thôi."
Tiết Bạch Cẩm khẽ giật tay ra, không giật được thì cũng thôi.
Đoàn người cứ thế đi qua quảng trường trước điện, xa xa đã có thể ngửi thấy mùi rượu thoang thoảng.
Nữ đế mặc long bào đen đỏ, đứng ở cuối ngự đạo, mỉm cười chào đón.
Đông Phương Ly Nhân vẫn mặc một bộ mãng bào màu bạc, ngẩng đầu ưỡn ngực đứng bên cạnh, trông còn có khí thế hơn cả nữ đế.
Thái hậu nương nương cũng đã thay trang phục chính thức, trâm cài phượng, váy phượng toát lên khí thế mẫu nghi thiên hạ, vẫn giữ nụ cười hòa nhã.
Còn Toàn Cơ chân nhân thì trông có vẻ không được thân thiện cho lắm, hai tay khoanh trước ngực, dáng vẻ yêu kiều, ánh mắt luôn liếc về phía Thanh Hòa.
". . ."
Phạm Thanh Hòa cảm thấy hôm nay sẽ phải chịu thiệt lớn, nhưng lúc này cũng không thể tỏ ra sợ hãi. Đến trước mặt mọi người, nàng liền cúi người thi lễ:
"Bái kiến bệ hạ. . ."
"Miễn lễ. Đều là người một nhà, khách sáo làm gì."
Nữ đế đi xuống ngự đạo, đỡ các tỷ muội đang định hành lễ dậy, rồi đưa tay ra hiệu:
"Tất cả vào trong ngồi đi."
Điểu Điểu ngửi thấy mùi cơm, đã không thể chờ đợi được nữa, nhưng lễ phép cơ bản vẫn có, nó vỗ cánh ở phía sau, đuổi mọi người vào trong:
"Chíp chíp chíp. . ."
Đông Phương Ly Nhân ôm Điểu Điểu lên, giao cho một cung nữ đang chờ lệnh:
"Các ngươi lui ra trước. Hầu hạ Béo Phi cho tốt."
"Vâng."
Cung nữ nghe vậy liền ôm Điểu Điểu đi về phía thiên điện, bên ngoài Thái Hoa Điện chẳng mấy chốc chỉ còn lại Dạ Kinh Đường và mười cô nương.
Nữ đế mời các tỷ muội vào Thái Hoa Điện, ánh mắt dừng lại trên người Tiết Bạch Cẩm đang đi cuối cùng, nói đùa:
"Ăn mặc đẹp thế, định lấn át ta à?"
Hôm nay là dịp đoàn viên, Tiết Bạch Cẩm thấy nữ đế không hề tỏ ra khó chịu, thái độ cũng khá ôn hòa:
"Nói đùa rồi, là Ngưng Nhi giúp ta trang điểm."
Nữ đế thuận thế khoác tay Tiết Bạch Cẩm:

Chương 1715: Đại Yến Hoàng Cung (3)
"Lần trước đã nói rồi, đã vào cùng một nhà thì là người một nhà, có chuyện gì thì lên giường giải quyết. Lát nữa nếu ta có bắt nạt ngươi, sau đó ngươi không được để bụng đấy."
Tiết Bạch Cẩm thực ra đang lén lút nắm lấy tay áo Dạ Kinh Đường, nàng trầm ngâm một chút:
"Ngươi chịu thiệt thì đừng có sau đó lấy thân phận đế vương ra để đè người là được."
Toàn Cơ chân nhân đi phía trước, nghe vậy liền quay đầu lại, châm dầu vào lửa:
"Vậy hai người các ngươi đấu một trận trước đi, làm món khai vị?"
Nữ đế ở ngoài khuê phòng chưa chắc đã đánh thắng được Tiết Bạch Cẩm, nhưng trên giường thì còn không phải là tùy ý xử lý sao. Nàng tự nhiên gật đầu:
"Ta thì không có vấn đề gì, nhưng Bạch Cẩm chắc là không dám, muội muội mới đến mà, phải chăm sóc nàng một chút."
Tiết Bạch Cẩm im lặng một chút, nhưng không hề chịu thua:
"Ta đang mang thai, chỉ cần không quá đáng, sao lại phải sợ ngươi."
"Ha ha~ "
Nữ đế thấy vậy cũng không nói thêm gì nữa, cùng nhau đi vào Thái Hoa Điện.
Thái Hoa Điện là nơi văn võ bá quan ngày thường lên triều, được chống đỡ bởi tám cây cột hình rồng cuộn, phía trên có một con rồng vàng treo ngược, phía trước là những bậc thang dẫn lên một chiếc long ỷ. Toàn bộ trông vô cùng lộng lẫy, trang nghiêm và khí phái.
Lúc này, trong đại điện đã được dọn dẹp sạch sẽ, trải một tấm thảm đỏ mềm mại, trên thảm đặt mười chiếc bàn nhỏ, đã bày sẵn rượu và điểm tâm, xung quanh là những chiếc đèn lồng hình hạc bằng đồng.
*Rầm rầm. . . *
Khi tất cả mọi người đã vào trong, nữ đế liền đóng cửa chính đại điện lại. Cung điện lộng lẫy tức thì trở nên yên tĩnh, vẻ mặt của mọi người đều có chút khác thường.
Dạ Kinh Đường liếc nhìn một vòng, có chút do dự, hỏi:
"Đùa giỡn ở đây, có phải là không hợp thể thống không?"
Nữ đế mời các tỷ muội ngồi xuống, đáp:
"Trẫm chính là vương pháp, có gì mà không hợp thể thống. Ngự sử ngôn quan muốn mắng trẫm, cũng phải biết trước đã."
Dạ Kinh Đường thấy mọi thứ đã chuẩn bị xong, cũng không nói nhiều, định ngồi xuống bàn tiệc, nhưng Ngọc Hổ lại ngăn hắn lại, ra hiệu về phía chiếc long ỷ phía trên:
"Ngươi ngồi lên đó đi."
"Hửm?"
Dạ Kinh Đường ngước nhìn chiếc long ỷ, có chút bất đắc dĩ xòe tay:
"Ta ngồi đó làm gì, xa như vậy. . ."
Nữ đế đẩy Dạ Kinh Đường một cái:
"Dạ ái khanh đã lập nên công lao hiển hách cho Đại Ngụy, còn giành lại được danh hiệu 'thiên hạ đệ nhất' . Với công lao to lớn như vậy, trẫm không còn gì để thưởng, đêm nay cho ngươi làm hoàng đế một ngày, chúng ta đều là tần phi, ngươi muốn thế nào thì thế đó, được không?"
Dạ Kinh Đường khá hứng thú với đề nghị này, nhưng không muốn cách xa các thê tử như vậy, liền hỏi:
"Ta mang ghế xuống được không?"
"Cũng được."
Dạ Kinh Đường thấy vậy liền vung tay một cái, chiếc long ỷ từ trên bậc thang được chuyển xuống, đặt ngay trước mười chiếc bàn nhỏ:
"Vậy ta ngồi nhé?"
Nữ đế có chút bất đắc dĩ, ấn vai Dạ Kinh Đường, để hắn ngồi xuống chiếc long ỷ rộng lớn, rồi ngồi bên cạnh, đưa tay ngoắc ngoắc:
"Bạch Cẩm, không phải ngươi muốn đấu với ta trước sao?"
Tiết Bạch Cẩm vốn đang ngồi giữa Vân Ly và Ngưng Nhi, thấy vậy biết không thể tránh được, cũng không hề tỏ ra sợ hãi, đứng dậy đi đến ngồi bên phải Dạ Kinh Đường, ánh mắt nhìn sang hướng khác.
Toàn Cơ chân nhân có khả năng kiểm soát tình hình cực tốt, lúc này tự nhiên đảm nhận vai trò người dẫn chương trình, mỉm cười:
"Được rồi, bắt đầu thôi. Hôm nay các ngươi muốn chơi gì?"
Thái hậu nương nương ngồi bên cạnh Ly Nhân, đáp:
"Ngươi nhiều ý tưởng quái đản, chuyện này chẳng phải do ngươi quyết định sao."
Đông Phương Ly Nhân không biết sư tôn đại nhân lại sẽ bày ra trò gì mới, liền mở miệng:
"Nếu đã làm hoàng đế, vậy thì cứ lật thẻ đi. Để tỷ tỷ và Bạch Cẩm đấu một trận trước, không được chọn phạt rượu, xong việc chúng ta lại bắt đầu."
Hoa Thanh Chỉ rất muốn thấy nữ thổ phỉ chịu thiệt, nghe vậy liền nói:
"Một lần sao đủ, ít nhất phải ba ván."
Ngưng Nhi lần trước đã chịu thiệt, biết lật thẻ mà vận khí không tốt thì khó xử đến mức nào, liền bắt đầu bênh vực phu quân:
"Một lần thôi, Tam Nương còn đang mong chờ kìa."
"Hửm?"
Bùi Tương Quân cảm thấy Ngưng Nhi có chút tinh nghịch, nhưng hôm nay có nhiều cơ hội báo thù, nàng cũng không nói gì.
Sau một hồi bàn bạc, mọi người cuối cùng quyết định một ván định thắng bại.
Toàn Cơ chân nhân mang đến một cái khay, bên trong có các thẻ bài màu đỏ và xanh. Thẻ xanh được giữ lại, còn thẻ đỏ khắc tên chỉ để lại hai miếng. Nàng đi đến trước mặt Dạ Kinh Đường đang ngồi oai vệ, quỳ xuống, ngước mắt lên:
"Phu quân đại nhân, chọn đi."
Nữ đế để phòng Dạ Kinh Đường gian lận, liền đưa tay che mắt hắn lại.
Tiết Bạch Cẩm là lần đầu tiên chơi, hoàn toàn không biết đây là trò gì, chỉ chăm chú nhìn, án binh bất động.
Dạ Kinh Đường tuy bị bịt mắt, nhưng vẫn có thể cảm nhận được ánh mắt của các thê tử. Hắn mỉm cười đưa tay, tùy ý cầm lấy một tấm thẻ. Kết quả, vận khí của Đà Đà cũng không tệ, không trúng giải độc đắc.
Nữ đế thấy vừa bắt đầu đã là mình, cũng không hề hoảng hốt, tự mình chọn một tấm thẻ xanh, quan sát một chút, nụ cười điềm tĩnh bỗng cứng lại.
Tiết Bạch Cẩm nhìn đến đây, cũng đã hiểu sơ qua quy trình, phát hiện trên thẻ của nữ hoàng đế viết là "cưỡi ngựa lớn", đồng tử khẽ co lại, rồi hiếm khi lộ ra vẻ ý vị sâu xa, đứng dậy:
"Đến đây, ta nhường chỗ cho ngươi. Dạ Kinh Đường, ngươi nằm xuống."

Chương 1716: Đại Yến Hoàng Cung (4)
Phạm Thanh Hòa thấy vừa bắt đầu đã chơi lớn như vậy, mở miệng:
"Yêu nữ, ngươi không phải viết toàn những thứ này chứ?"
Chiết Vân Ly khá hiểu tính cách của Lục di, nhỏ giọng lẩm bẩm:
"Ai bảo Phạn di tối qua cứ bắt nạt Lục di, hôm nay rõ ràng là đến để báo thù."
"Ngươi không phải cũng cười nhạo nàng sao. . ."
"Cho nên ta cũng đến đây, hôm nay không ai thoát được đâu. . ."
. . .
Nữ đế ngón tay vuốt ve tấm ngọc bài, thấy Tiết Bạch Cẩm ngẩng đầu ưỡn ngực đứng bên cạnh, chờ xem mình bị chê cười, lúc này cũng không hề sợ hãi, đứng dậy, đè Dạ Kinh Đường nằm xuống chiếc long ỷ rộng lớn, rồi kéo long bào ra.
*Sột soạt. . . *
Khi chiếc long bào rộng thùng thình màu đen đỏ rơi xuống tấm thảm, chiếc áo lót nhỏ màu đỏ tinh xảo và đôi tất treo liền hiện ra trước mắt mọi người. Kết hợp với thân hình uy nghi, tạo nên một sức hút kinh người, khiến cho không khí trang nghiêm của đại điện cũng nhuốm màu sắc dục.
Tiết Bạch Cẩm ánh mắt né tránh, nhưng bây giờ nàng không xem nữ đế bị chê cười, lát nữa nữ đế sẽ xem nàng. Nàng tỏ ra khá chu đáo, ngồi bên cạnh Dạ Kinh Đường, giúp hắn cởi mãng bào:
"Đến đây."
Nữ đế cố nén sự xấu hổ, đối mặt với Tiết Bạch Cẩm, chậm rãi bước lên long ỷ, ngồi lên eo Dạ Kinh Đường, rồi kéo chiếc nơ bướm, từ từ. . .
"Hừ. . ."
Tiết Bạch Cẩm thấy nữ hoàng đế thật sự dám làm loạn trước mặt, trong lòng không khỏi bắt đầu lo lắng, liếc nhìn vài lần rồi lại nhìn Dạ Kinh Đường, không nói gì.
Toàn Cơ chân nhân thấy vậy, lại cầm lấy cái khay đựng thẻ xanh:
"Thẻ đỏ không cần lật nữa, Bạch Cẩm, đến lượt ngươi chọn rồi."
Tiết Bạch Cẩm do dự một chút:
"Nàng mới bắt đầu thôi mà."
Thái hậu nương nương giúp giải thích:
"Luật là vậy, nếu ngươi cũng rút được thẻ tương tự, sẽ thay thế Ngọc Hổ, cho đến khi người tiếp theo lên thay. Nếu không rút được, thì Ngọc Hổ sẽ ở đó, cho đến khi chúng ta rút được thẻ tương tự."
Tiết Bạch Cẩm cảm thấy nhà đế vương thật nhiều trò, hơi do dự, vẫn cẩn thận cầm lấy ngọc bài, kết quả nhìn thấy chữ viết phía trên, tay đều run lên.
Sắc mặt nữ đế đã đỏ bừng, nhưng vẫn có thể miễn cưỡng giữ được bình tĩnh. Thấy Bạch Cẩm rút được chiêu "ngơ ngác", nụ cười của nàng lập tức trở nên kỳ quái, nhướng mày:
"Bạch Cẩm? Ngươi biết phải làm gì rồi chứ? Mau lại đây."
". . ."
Khi Tiết Bạch Cẩm và Dạ Kinh Đường ở bên nhau, đã từng bị tên tiểu tặc vô sỉ này yêu cầu, lén lút làm qua, nên biết đây là chiêu thức gì, nhưng trước mặt bao nhiêu người thế này. . .
Nữ đế thấy Bạch Cẩm tỏ ra rụt rè, cũng không ép buộc:
"Không dám cũng không sao, hừ. . . chỉ cần ngươi kính rượu mỗi người ở đây một ly, gọi từng người một tiếng tỷ tỷ, chuyện này coi như xong."
Tiết Bạch Cẩm từ trước đến nay luôn giữ lời hứa, sao có thể dùng cách mềm yếu như vậy để cầu xin tha thứ. Sau khi đối mặt với nữ đế, nàng cắn răng:
"Dù sao cũng là ngươi bêu xấu trước, ta có gì mà không dám?"
Nói rồi, nàng đưa tay chậm rãi cởi váy.
Vì là quần áo do Ngưng Nhi chuẩn bị, Tiết Bạch Cẩm mặc lộng lẫy hơn ngày thường rất nhiều. Dưới chiếc váy sặc sỡ là một bộ đồ lót ren đồng bộ, chiếc áo lụa đen bao bọc lấy Nam Tiêu Sơn, mảnh vải nhỏ hình nơ bướm che đi con hổ ngọc trắng. Thân hình của nàng không hề thua kém nữ đế chút nào, hai người ở bên nhau như băng và lửa.
Thanh Chỉ trước đây bị Bạch Cẩm bắt nạt thảm thương, lúc này dịu dàng châm dầu vào lửa:
"Mau đi đi, còn ngẩn ra đó làm gì."
Võ nghệ của Đông Phương Ly Nhân kém quá xa, dù có tỷ tỷ và sư tôn chống lưng cũng có chút sợ Tiết Bạch Cẩm, lúc này chỉ giả vờ bình tĩnh thúc giục:
"Bắt đầu đi."
Chiết Vân Ly ngược lại rất quan tâm đến sư phụ, nhỏ giọng:
"Nếu khó xử, cứ để sư nương thay thế chịu phạt. . ."
"Vân Ly!"
Ngưng Nhi vội vàng véo vào eo cô nha đầu bất hiếu.
Tiết Bạch Cẩm liếc nhìn Dạ Kinh Đường đang giả chết, tên đã lên dây không thể không bắn, cuối cùng vẫn cắn răng bước lên long ỷ, tạo thành tư thế mặt đối mặt với nữ hoàng đế. Một cảm giác khó tả truyền đến, cơ thể nàng khẽ run lên.
Nữ đế cũng không dễ chịu gì, nhưng cảm giác xấu hổ của Tiết Bạch Cẩm rõ ràng còn mạnh hơn, trong lòng nàng ngược lại có chút cân bằng, lúc này chậm rãi lắc lư hỏi:
"Sao? Không chịu nổi à?"
Tiết Bạch Cẩm chắc chắn không chịu nổi, không còn sức để cãi nhau với nữ hoàng đế, cuối cùng dứt khoát nhắm mắt nghiêng đầu học theo Ngưng Nhi, cố nén cảm giác kỳ lạ.
Thái hậu nương nương chỉ nhìn thôi cũng đã đỏ mặt, quay đầu nói:
"Tiếp theo đến ai?"
"Lật thẻ thôi. Dạ Kinh Đường, đến đây."
"Hừm. . ."
"Ngưng Nhi, đến lượt ngươi rồi."
"Hả?"
"Ngưng Nhi, ngươi phải cố gắng lên, không cứu được phu quân của ngươi, thì cũng phải cùng phu quân đồng cam cộng khổ chứ. . ."
"Tam Nương, ngươi còn nói những lời này, có tin tối nay ta bắt được ngươi sẽ bắt nạt ngươi không?"
"Chỉ có ngươi? Ngươi định khóc lóc thảm thiết mà không cầu xin ta, để ta đau lòng chết à?"
"Ngươi. . ."
"Ha ha ha. . ."
Trong tiếng cười nói vui vẻ, trời dần tối.
Trong đại điện nguy nga đèn đuốc sáng trưng, thỉnh thoảng có thể thấy bóng người qua lại, mơ hồ còn có tiếng động kiều diễm.
Và cơn sóng gió kéo dài gần hai năm, bắt đầu từ một người, một đao, một con chim, cho đến khi lật đổ cả hai miền nam bắc, cũng đã hoàn toàn lắng xuống trong ánh đèn ấm áp của một gia đình đoàn tụ.
Sóng gió qua đi, đao vẫn còn, người vẫn còn, chim cũng vẫn còn, nhưng không còn cô đơn lẻ bóng, mà là trong lòng chứa đầy nhiệt huyết, bên cạnh là cả một rừng hoa thơm. . .

Chương 1717: Gió Lặng Rừng Hoa, Mười Phượng Hoàng Yên Giấc (1)
Trường Lạc nguyên niên, mùng một tháng giêng.
*Boong—~*
*Boong—~*
Tiếng chuông buổi sáng quen thuộc, ngày qua ngày vang lên từ lầu chuông trống. Thành Vân An được bao phủ bởi một màu trắng bạc, khắp nơi đều có thể thấy nam nữ mặc quần áo mới đi lại trên đường phố.
Dịp cuối năm, Hắc Nha cũng được trang hoàng mới mẻ. Ngoài cánh cửa lớn màu đen từng khiến người ta nghe đến đã biến sắc, nay cũng treo đôi câu đối đỏ, dán hai chữ "Phúc" thật to.
Dưới địa lao, các ngục tốt lần lượt mang sủi cảo đến cho các tù nhân. Tù nhân trong địa lao phải kiểm soát lượng thức ăn để đề phòng vượt ngục, đây có thể coi là lần duy nhất trong năm họ được ăn no, ngoài lần bị lôi ra chém đầu.
Trong phòng giam Địa tự số một, hai bóng người đã bị giam cầm trong bóng tối gần hai năm, tay chân bị xiềng xích, cùng nhau tựa vào góc tường. Tóc đã dài chấm vai, râu cũng đã che kín mặt, trông như hai ông già sáu bảy mươi tuổi.
Vì bị giam cầm lâu ngày, không nghe không thấy gì từ thế giới bên ngoài, ánh mắt của cả hai đã trở nên đờ đẫn, hoàn toàn dựa vào việc đếm thời gian ăn cơm để qua đi những ngày tháng tăm tối không thấy hồi kết.
"Ca, hôm nay đưa cơm có vẻ chậm hơn thì phải?"
Vương Nhị vốn cao to vạm vỡ, nhưng lúc này đã gầy đi rất nhiều, tựa vào bên cạnh trông như một con vượn lông dài.
Vết thương trên người Vương Thừa Cảnh đã sớm khỏi, lúc này trông như một cây gậy trúc, hai tay đặt trên đầu gối:
"Hình như vậy. Hôm nay là ngày tháng năm nào rồi?"
"Quên rồi, chúng ta vào đây chắc cũng được mười mấy năm rồi nhỉ. Tên Dạ Kinh Đường đó, thật là nhỏ mọn, thà chém ta một nhát còn hơn. . ."
"Haiz. . ."
Vương Thừa Cảnh đã sớm hối hận, không chỉ hối hận vì đã trêu chọc Dạ Kinh Đường và Lục Triệt Vân, mà còn hối hận vì đã học võ. Sớm biết vậy đã ở nhà làm ruộng, làm một ông chủ giàu có, bây giờ có vợ con, giường ấm nệm êm, thật thoải mái biết bao.
Hai anh em đang lẩm bẩm, trên địa lao cuối cùng cũng vang lên tiếng bước chân.
*Cộp cộp. . . *
Vương Nhị đã đói meo, lập tức ngồi dậy, mắt hau háu nhìn lên hàng rào sắt ở miệng giếng, chờ hộp cơm được thả xuống.
Nhưng điều hắn không ngờ là, phía trên lại vang lên tiếng xích sắt:
*Loảng xoảng. . . *
*Két. . . *
Chẳng mấy chốc, tấm chắn bằng sắt tinh luyện đã không biết bao lâu không được động đến đã được mở ra. Xa Long trong trang phục võ quan, thò đầu xuống nhìn, rồi phi thân xuống.
Yến Châu nhị vương năm đó không hề sợ Xa Long, nhưng lúc này làm gì còn chút khí phách giang hồ nào. Vương Nhị vội vàng quỳ xuống tiến lên:
"Xa gia, cuối cùng cũng gặp được ngài rồi. Xin ngài đại nhân đại lượng, đày tôi đi đâu cũng được, chúng tôi đi làm cu li, làm khổ sai cả đời cũng cam tâm tình nguyện. . ."
Vẻ mặt Xa Long vô cùng nghiêm túc, đi đến trước mặt lấy ra chìa khóa, mở còng tay chân cho hai người, rồi lấy từ trong lòng ra hai tấm thẻ bài ném xuống đất:
"Thánh thượng đại xá thiên hạ, tội của các ngươi không nặng, có thể ra tù rồi. Sau này nhớ làm người tốt, cơ hội này mấy đời mới gặp được một lần."
"Hả?"
Vương Nhị sững sờ, có chút không phản ứng kịp, nhìn Xa Long không dám nói gì.
"Vũ khí, quần áo, bạc bị tịch thu, tự đến phòng trực ban mà nhận lại. Cáo từ."
Xa Long nói xong, liền phi thân ra khỏi địa lao, biến mất không thấy tăm hơi, chỉ còn lại hai người ngơ ngác trong phòng giam.
Vì bị nhốt quá lâu, hai vương từ tận đáy lòng đã sợ hãi, nửa ngày không dám động đậy.
Cuối cùng, Vương Thừa Cảnh mới hoàn hồn, cẩn thận nhặt tấm thẻ bài trên đất lên. Đó là một tấm phù bài, trên đó ghi rõ thân phận, hộ tịch, tuổi tác của họ, còn có cả chân dung và dấu ấn của quan phủ.
Người giang hồ xông xáo, thường không cần dùng đến phù bài, nhưng muốn sống yên ổn làm một người dân bình thường, mở võ quán, làm tiêu sư, chạy thuyền kiếm sống, không có thứ này thì nửa bước cũng khó đi.
Vương Thừa Cảnh nằm mơ cũng không ngờ, đời này còn có thể chạm vào thứ có thể chứng minh thân phận trong sạch của mình, nước mắt tức thì trào ra.
Vương Nhị phát hiện có thể ra ngoài, còn dùng tay véo mình mấy cái, xác định không phải là mơ, cũng có chút nói năng lộn xộn:
"Nhanh nhanh nhanh. . . đi đi đi. . ."
Vương Thừa Cảnh sợ đây là giả, sau khi hoàn hồn, liền đứng dậy, dùng vai đỡ Vương Nhị, trèo lên miệng giếng, Vương Nhị lại kéo hắn lên.
Vì sợ Hắc Nha đang lừa mình, hai người tựa vào nhau, cẩn thận từng bước, sợ đi thêm một bước sẽ bị giết vì tội vượt ngục.
Nhưng điều khiến hai người ngạc nhiên là, tất cả các ngục tốt họ gặp trên đường đều giữ vẻ mặt uy nghiêm, họ chào hỏi cũng làm như không thấy.
Đợi đến khi nhận lại được khiên, trường thương, quần áo và bạc, hai người bước ra khỏi cổng lớn Hắc Nha, một lần nữa nhìn thấy con phố sầm uất bên ngoài, đầu gối Vương Nhị mềm nhũn, trực tiếp quỳ xuống đất:
"Trời có mắt! Ta, Vương Nhị. . ."
"Nha môn là nơi trọng yếu, không được làm ồn, mau cút!"
"Vâng!"
Vương Nhị vội vàng đứng dậy, rụt cổ cùng anh trai chạy ra đường lớn, xác định không có quan sai nào đuổi theo, cả hai mới đồng thời thở phào nhẹ nhõm.
Phát hiện ánh mắt kỳ lạ của người dân bên đường, Vương Nhị sờ sờ bộ râu trên mặt, hỏi:
"Chúng ta chắc cũng sáu mươi tuổi rồi nhỉ, bây giờ đi đâu đây?"
Vương Thừa Cảnh không biết đã bị bỏ đói bao lâu, nhìn quanh, thấy con phố bên ngoài Hắc Nha không thay đổi nhiều, liền nhanh chân đi đến một quán mì trên phố:
"Ăn chút gì trước đã, rồi hỏi thăm xem bây giờ là năm tháng nào."
Vương Nhị cũng đói lả, nhanh chân chạy vào quán mì, vì sợ gây chuyện, thái độ vô cùng khách khí:
"Lão bá, cho hai bát mì hành, nhiều mì nhiều hành. . ."
Lão chủ quán đeo tạp dề, đang cán bột bên cạnh bếp, nghe vậy liền liếc mắt:
"Nhìn các ngươi tuổi còn lớn hơn ta, mà còn gọi là lão bá. Mới từ trong đó ra à?"
"Vâng ạ."
"Người có thể ra khỏi Hắc Nha thật hiếm có, phạm tội gì mà vào đó vậy?"
Vương Nhị ở trong địa lao lâu như vậy, ra ngoài thấy cái gì cũng mới lạ, cầm chén trà xem đi xem lại:
"Năm đó mắt vụng, đắc tội với một bổ đầu của Hắc Nha, tên là Dạ Kinh Đường, ông có nghe nói qua không?"
"?"
Động tác vén nồi của lão chủ quán khựng lại, trông có vẻ như muốn ném nắp nồi ra đập hai tên ngốc này, nhưng khách hàng là thượng đế, cuối cùng ông vẫn nhịn:
"Nghe nói qua, như sấm bên tai. Vậy các ngươi vào đó chắc cũng chưa được hai năm."

Chương 1718: Gió Lặng Rừng Hoa, Mười Phượng Hoàng Yên Giấc (2)
Lúc hai vương Yến Châu vào tù, Dạ Kinh Đường mới đánh xong Thủy Vân Kiếm Đàm không lâu, còn chưa đến Quân Sơn Đài, trong mắt họ chỉ là một tông sư trung cấp.
Nghe lão chủ quán nói như sấm bên tai, Vương Thừa Cảnh đặt chén trà xuống:
"Dạ Kinh Đường này bây giờ giữ chức quan gì? Lẽ nào đã lọt vào Bát Đại Khôi?"
Lão chủ quán có chút không nói nên lời, nín nhịn một lúc lâu mới đáp:
"Lục Triệt Vân, Đoạn Thanh Tịch, Hiên Viên Triều, Long Chính Thanh, tất cả đều đã bị xóa tên. Bây giờ không còn Bát Đại Khôi nữa, các ngươi không biết sao?"
"Hả? !"
Hai vương ngồi thẳng người, có chút không tin:
"Lão bá, ông đừng đùa. . ."
Lão chủ quán thấy hai người ngơ ngác không giống giả vờ, liền hỏi:
"Bắc Vân Biên, Tả Hiền Vương, Hạng Hàn Sư đã chết, Trọng Tôn Cẩm, Thần Trần hòa thượng đã bại, các ngươi có biết không?"
"Gì cơ?"
"Phụng lão thần tiên đắc đạo phi thăng, thiên hạ đệ nhất đã đổi chủ, các ngươi cũng không biết sao?"
"Ờ. . ."
"Bắc Lương đã bị diệt, Lương Đế đã treo cổ trong hoàng thành Yên Kinh, các hoàng thân quốc thích khác đang bị áp giải đến Vân An. Từ nay về sau, thiên hạ chỉ còn lại Đại Ngụy của chúng ta, các ngươi không lẽ ngay cả chuyện này cũng không biết?"
". . ."
Vương Nhị nghe đến ngây người, ghé sát vào anh trai:
"Lão chủ quán này, có phải đầu óc có vấn đề không?"
Vương Thừa Cảnh cảm thấy lão chủ quán không giống giả vờ, liền đáp:
"Chắc là bị nhốt lâu quá, đầu óc chúng ta có vấn đề, sinh ra ảo giác rồi. . ."
Lão chủ quán bưng hai bát mì Dương Xuân nóng hổi, đặt trước bàn:
"Xem ra là thật sự không biết. Lão đây cũng không tin, nhưng đây đúng là sự thật. Hai người các ngươi nói đã đắc tội với Dạ Đại Diêm Vương, bây giờ còn sống được thật không dễ dàng. Dù thật hay giả, bữa cơm này cứ coi như lão mời."
Vương Nhị có chút ngơ ngác, suy nghĩ một chút rồi nói:
"Ý ông là, những chuyện này là do Dạ Kinh Đường. . . phì, Dạ đại nhân làm?"
"Chứ không phải do ngươi làm à?"
Vương Nhị kinh ngạc đến mức ngây người, sững sờ một lúc lâu mới hỏi:
"Vậy Chu Xích Dương thì sao?"
"Chu Xích Dương không sao, bây giờ vẫn là Kiếm Thánh."
Vương Nhị đập bàn:
"Dựa vào đâu? Người nhà hắn thuê hai anh em ta ám sát Dạ đại nhân, cuối cùng cả một đám người giang hồ chết, mà hắn lại không sao. . ."
Vương Thừa Cảnh vẫn còn khá bình tĩnh, vội vàng kéo tay áo Vương Nhị, ra hiệu họa từ miệng mà ra, đừng nói lung tung.
Lão chủ quán thấy hai người này không giống đang đùa, liền nói:
"Các ngươi có thể đến Thiên Thủy Kiều xem thử, hôm nay Dạ Đại Diêm Vương đại hôn, đang bày tiệc trên phố, có rất nhiều anh hùng hào kiệt đến dự. Các ngươi được thả ra, chứng tỏ Dạ Đại Diêm Vương không so đo, không đi tặng quà, e là sau này các ngươi ngủ cũng không ngon đâu."
Yến Châu nhị vương không ngờ Dạ Kinh Đường bây giờ lại lợi hại đến vậy. Nghe thấy lời này, họ lập tức hiểu ra vì sao mình được thả. Sau khi ăn xong hai bát mì, họ vội vàng chạy về phía Thiên Thủy Kiều.
Cùng lúc đó, trên lầu Minh Ngọc.
Dạ Kinh Đường mặc một bộ hồng bào, vì đã tròn hai mươi tuổi nên cũng đội kim quan. Lúc này, hắn đang đứng trên sân thượng, quan sát hai tên ngốc đang rụt đầu rụt cổ.
Đông Phương Ly Nhân đã thay một bộ váy phượng màu đỏ vô cùng lộng lẫy, trên đầu còn đội khăn voan. Lúc này, nàng lén lút vén khăn voan lên, nhìn ra đường phố xa xa, gật đầu:
"Cũng coi như có mắt, biết đi tạ ơn."
Còn Chiết Vân Ly cũng ăn mặc tương tự, đứng trước mặt cười nói:
"Ta đoán đúng rồi phải không, hai người này chắc chắn không tin. Lát nữa thấy nhiều anh hùng hào kiệt như vậy, e là sẽ sợ đến mức không dám ngồi xuống. . ."
Ba người đang nói chuyện, Mạnh Giảo đã xuất hiện dưới lầu Minh Ngọc, ngước nhìn lên trên:
"Điện hạ, giờ lành sắp đến rồi, Thánh Thượng đang đợi, các người mau qua đó đi."
"Ồ."
Dạ Kinh Đường vì muốn xem phản ứng của hai vương, mới lén lút chạy ra ngoài. Thấy thê tử thúc giục, hắn vội vàng ôm Vân Ly và Bổn Bổn, phi thân về Thiên Thủy Kiều.
Dạ Kinh Đường đại hôn, nữ đế cũng vào cửa, phô trương này chắc chắn không thể nhỏ.
Lúc này, toàn bộ Thiên Thủy Kiều đã bị phong tỏa. Từ ngoài hẻm nhà họ Bùi đến con phố đi bộ ngoài tân trạch, tất cả đều được dựng lều, bên dưới đặt ba trăm bàn tròn. Người đến chúc mừng từ khắp nơi còn đông hơn, các chưởng môn, bang chủ của giang hồ nam bắc không một ai vắng mặt, còn có cả các tán nhân giang hồ, người Tây Hải, các danh gia vọng tộc, đến mức giao thông quanh Thiên Thủy Kiều cũng bị tắc nghẽn.
Dạ Kinh Đường ôm hai tiểu tức phụ, đáp xuống tân trạch, liền phát hiện các thê tử đã mặc áo cưới, đang ở trong viện của mình, chuẩn bị bái đường.
Tam Nương là một người vợ hiền, tiệc cưới do chính tay nàng sắp xếp. Lúc này, nàng vừa làm vợ vừa làm mẹ, đội khăn voan chạy vội đến, thúc giục:
"Vân Ly, Ly Nhân, các ngươi mau vào hậu trạch chuẩn bị. Kinh Đường, ngươi chạy đi đâu vậy? Trong hoa viên nhiều khách quý như vậy, ngươi không tiếp đãi để ta đi sao?"
Dạ Kinh Đường biết mình chạy lung tung là không đúng, vội vàng đến trước mặt, hôn lên Tam Nương đang hơi giận dỗi qua lớp khăn voan:
"Được rồi, được rồi, ta qua ngay đây, ngươi cũng về đợi đi, tiếp theo cứ để ta lo liệu."
Bùi Tương Quân mấy ngày nay bận rộn đến mức mệt lả, sợ khách khứa bị lạnh nhạt, cũng không dám chậm trễ, vội vàng đẩy Dạ Kinh Đường về phía hoa viên, đến cửa mới chạy về.
Dạ Kinh Đường đi đến ngoài tường hoa viên, nghe thấy tiếng ồn ào bên trong, tâm thần cũng thu lại vài phần, ra vẻ lạnh lùng, vốn định đi thẳng vào, nhưng lại nhớ ra điều gì đó, nhìn quanh rồi huýt sáo một tiếng:
"Vút~ "
"Chíp chíp chíp. . ."
Điểu Điểu đang ăn vụng đồ ăn vặt, nghe tiếng liền vội vàng bay ra từ hậu trạch, đáp xuống vai Dạ Kinh Đường đang mặc hồng bào.
Và hoa viên vốn ồn ào, lúc này cũng trở nên yên tĩnh. Tuy cách một bức tường, nhưng có thể cảm nhận được vô số ánh mắt đang đổ dồn về phía cánh cửa tròn nơi đây.
Dạ Kinh Đường hít một hơi thật sâu, nở một nụ cười ấm áp, khiêng Điểu Điểu bước ra khỏi cánh cửa tròn.
Trong vườn hoa rộng lớn, cũng bày mấy chục cái bàn, phía trên đã không còn chỗ ngồi, lúc này đều nhìn chú rể đi tới, trong ánh mắt có thể nhìn thấy trăm ngàn loại cảm xúc.
Những người có thể được mời vào trong nhà ngồi, thân phận địa vị tự nhiên đều không tầm thường.
Dạ Kinh Đường đi về phía trước hoa viên, dọc đường liếc nhìn các vị khách, đập vào mắt đều là những gương mặt quen thuộc, cũng thấy được con đường giang hồ mà hắn đã đi trong những năm qua.

Chương 1719: Gió Lặng Rừng Hoa, Mười Phượng Hoàng Yên Giấc (3)
Dương Triều Lục Tử và hơn mười người khác, ngồi ở hai bàn riêng, là những người đã chứng kiến hắn lớn lên, cùng hắn từ Lương Châu ra đi, đây có thể coi là thân quyến của hắn.
Trương phu nhân, Bùi Lạc, Trần Bưu, Tống thúc, Trần Nguyên Thanh, Lý Tam Vấn, Hoàng Chúc phu nhân, v. v. , là người của Hồng Hoa Lâu và nhà họ Bùi, coi như là người nhà mẹ đẻ của Tam Nương, ngồi đủ bốn bàn.
Song Đao Dương Quan, Tam Tuyệt Tiên Ông Quảng Hàn Lân, Bão Nguyên Môn Lý Hỗn Nguyên, Lục Nhã, chàng trai trẻ đã từng giúp đỡ ở Nhai Châu, v. v. , tuy không quá thân thiết, nhưng đã từng có giao tình, lúc này cũng ngồi cùng một bàn.
Thương Tiệm Ly, Xa Long, Trần Miểu, Đồ Cửu Tế, Mạnh Kiều, Bát Tí Địa Tạng, được gọi là "Hắc Nha Lục Sát", vốn có thể ngồi chung một bàn, nhưng khổ nỗi thân hình của Đồ Cửu Tế quá khổ, một mình chiếm nửa bàn, nên đành phải chia làm hai bàn, ngồi cùng với ám vệ Dương Lan, Tào công công, Tào A Ninh, Hứa Thiên Ứng.
"Nam Sơn Thiết Quẻ" Trương Hoành Cốc, coi như là người nhà mẹ đẻ của Bạch Cẩm, Ngưng Nhi, Vân Ly, vì là bạn thuở nhỏ với Tào công công, nên lúc này cũng ngồi ở trước mặt.
Bên Lương Châu, còn có vợ chồng Tưởng Trát Hổ và cô con gái mập mạp, lão quyền khôi Liễu Thiên Sanh, Hồ Ngạn Kính của Hắc Kỳ bang, Trịnh Khôn của Kim Xà Tiêu, nữ thổ phỉ Trâu Mạn Mạn, v. v. , ngay cả lão giáo sư đã từng cho hắn cuốn "Hiệp Nữ Lệ" cũng đến, ngồi đủ bốn bàn.
Liễu Thiên Sanh và Tưởng Trát Hổ là thầy trò, cũng có thù cũ, nhưng Liễu Thiên Sanh không còn sống được bao lâu nữa, đến bước này cũng coi như đã hòa giải. Về phần nữ trung hào kiệt Trâu Mạn Mạn, người từng suýt nữa bắt hắn về làm áp trại phu quân, bây giờ cũng đã tìm được phu quân, nhìn thấy hắn còn có chút ngượng ngùng.
Hiên Viên Thiên Cương, A Lan, dẫn theo cô bé ngồi trong bàn tiệc, bên cạnh là Cừu Thiên Hợp vui mừng hơn cả khi thấy con trai mình kết hôn, nhưng Cừu Thiên Hợp không nhìn hắn, mà cứ nhìn chằm chằm vào Mạnh đại nhân.
Ngoài ra, lão Đao Khôi Hiên Viên Triều, người đã rời khỏi giang hồ, sau khi biến mất gần hai năm, cũng đã lộ diện, ngồi trước mặt cháu gái nhỏ.
Là một đao khách đỉnh cao đã thống trị đao đàn ba mươi năm, cao hơn hai mét, cái tên "Hiên Viên Triều" đến nay vẫn mang một sức ép cực lớn. Nhưng khí thế trong lòng đã tan biến, lúc này ngồi trước bàn, trông chỉ như một ông lão bình thường, thậm chí có thể cảm nhận được sự hối hận trong lòng đối với con cháu.
Và điều đặc biệt nhất là, bên cạnh Hiên Viên Thiên Cương, còn có một vị a di vẫn còn phong vận, chính là bà chủ quán rượu ở Quan Thành đã tặng trâm cho Bạch Cẩm.
Dạ Kinh Đường biết đây là ai, nhưng sợ gợi lại những chuyện đau lòng không thể bù đắp trong quá khứ, nên không hỏi, chỉ đối xử như một trưởng bối thân cận nhất.
Tây Hải bây giờ là Ngũ Đại Bộ, người đến chắc chắn không ít. Diêu Thứ Sơn, Khương Lão Cửu, Quế bà bà và các tộc lão Tây Hải khác, ngồi gần sáu bàn, coi như là nhà mẹ đẻ của Thanh Hòa.
Hơn nữa, không biết ai đã nghĩ ra ý tưởng tồi tệ, còn mang theo một con chó đen lớn đến, nằm dưới gầm bàn bị hai mẹ con nhìn chằm chằm, thấy hắn liền vẫy đuôi, chắc là để xin lỗi vì đã cắn hắn năm xưa.
Dạ Kinh Đường nhìn thấy con chó này liền tức giận, nhưng đã là thiên hạ đệ nhất, so đo với một con chó rõ ràng là không thích hợp, nên hắn coi như không thấy.
Bây giờ Bắc Lương đã được thu phục, hắn đại hôn, phương bắc tự nhiên cũng có không ít người đến.
Tạ Kiếm Lan đã gặp lại hồng nhan tri kỷ, hai người ngồi bên nhau. Cô gái gầy gò sau vài tháng đã khôi phục lại dung mạo xưa, ánh mắt nhìn hắn vô cùng biết ơn, nếu không phải có quá nhiều trưởng bối ở đây, e là đã quỳ xuống tạ ơn tại chỗ.
Lý Quang Hiển, Lục Hành Quân, hai người bạn cũ của Hoa bá phụ, lúc này tự nhiên ngồi cùng bàn với Hoa bá phụ và Hoa phu nhân. Bên cạnh còn có Lục Nguyên Câu, lâu chủ của Thanh Long Hội, sát thủ hàng đầu Thập Nhị Lâu, Lương Thượng Yến, và lão Lưu, người liên lạc, ngay cả Tư Đồ Duyên Phượng của Hỏa Phượng Trai cũng đến.
Dạ Kinh Đường trước đây đã nhận nhiệm vụ từ tay Tư Đồ Duyên Phượng, đóng giả gia đinh "Hoa An" để bắt cóc Thanh Chỉ. Nhiệm vụ hoàn thành nhưng không nhận thưởng, Tư Đồ Duyên Phượng còn đặc biệt mang ba ngàn lượng bạc đến, cũng coi như là một người trọng tình nghĩa.
Còn Vương Kế Văn, người đã giao nhiệm vụ, lúc này cũng có mặt với tư cách là bạn học của Thanh Chỉ. Bên cạnh là Tam hoàng tử Bắc Lương, Lý Sùng. Vì Vương Kế Văn quả thực thông minh, đã dạy Lý Sùng cách "lấy cha làm con" để đổi lấy sự bình an sau chiến tranh, nên Lý Sùng thật sự đã được bảo toàn, nhà họ Vương cũng không bị ảnh hưởng nhiều.
Nhưng thiên hạ này cuối cùng không còn họ Lý nữa, Lý Sùng rõ ràng có chút lo lắng, không dám ngước nhìn hắn. Còn Vương Kế Văn thì rất tự nhiên, còn trò chuyện khá vui vẻ với Bùi Lạc, nói ra cũng coi như là vật họp theo loài.
Giang Quốc Công Tần Tương Như, là cha của Hoài Nhạn, hôm nay tự nhiên cũng dẫn theo phu nhân đến dự. Nhưng thái hậu gả đi, Tần lão gia tử cũng không tiện khoe khoang. Cùng bàn có Trấn Quốc Công Vương Dần, Vương Xích Hổ, Lý tướng, Tể tướng phu nhân, v. v. , tự nhiên cũng hiểu rõ trong lòng. Nhưng sắc mặt Lý tướng không được tốt lắm, chắc là vì chuyện tin đồn "Tiểu Hoa Nhi và Giác tiên sinh", không muốn ngồi quá gần Vương Xích Hổ.
Còn một bàn khác, ngồi toàn là những bậc lão bối giang hồ có địa vị và tuổi tác không thấp.
Lữ Thái Thanh và tiểu đồ đệ Hoa Dương ngồi cùng nhau. Vì hôm nay vừa phải cưới sư muội, vừa phải cưới sư điệt của mình, nên sắc mặt của vị đại cữu ca này rõ ràng không được tốt cho lắm. Tiểu đạo sĩ Hoa Dương bên cạnh thì lại lén lút vẫy tay với hắn, trong mắt tràn đầy sự sùng bái.
Lão Kiếm Thánh Tôn Vô Cực, có thể coi là người có danh vọng giang hồ cao nhất ở đây, ngồi cùng bàn với Lữ Thái Thanh. Bên cạnh có một kiếm khách trung niên, Dạ Kinh Đường chưa từng gặp, nhưng từ cảnh giới có thể đoán ra đó là "Kiếm Thánh" Chu Xích Dương.
Chu Xích Dương và hắn còn có một "ước hẹn mười năm", nhưng bây giờ chắc chắn không ai dám nhắc đến nữa. Hôm nay Chu Xích Dương theo Tôn lão Kiếm Thánh đến, mục đích rõ ràng là muốn nhờ Tôn lão Kiếm Thánh làm trưởng bối, mọi người cùng uống một bữa rượu để xóa bỏ hiềm khích, cho qua chuyện cũ.

Chương 1720: Gió Lặng Rừng Hoa, Mười Phượng Hoàng Yên Giấc (4)
Dạ Kinh Đường biết Chu Xích Dương là một kiếm hiệp, bản thân cũng không thích tác phong của gia đình mình, nên không có thù oán gì với ông. Đối phương đã đến, tự nhiên vẫn được tiếp đãi như khách quý.
Thần Trần hòa thượng cũng dẫn theo đồ đệ xui xẻo Tịnh Không hòa thượng, ngồi gần Lữ Thái Thanh. Nhìn vẻ mặt sống không còn gì luyến tiếc của Tịnh Không hòa thượng, đến bây giờ vẫn chưa giác ngộ.
"Cửu Chuyển Thiên La" Biện Nguyên Liệt là người của tiền triều, lúc này ngồi cùng bàn với Thần Trần hòa thượng, có thể nói là vừa biết ơn vừa căm hận.
Căm hận là vì ông ta đã vô lý nhốt mình ở Thiên Phật Tự niệm kinh năm mươi năm. Còn biết ơn là vì nếu không bị nhốt, ông ta đã chết từ năm mươi năm trước, căn bản là không có hôm nay.
Còn Thần Trần hòa thượng chỉ là một võ phu giang hồ khoác áo cà sa, cà sa là gông cùm, trói buộc bản tính tàn bạo, Phật pháp là khóa, khóa chặt sân si trong lòng. Ông ta thực sự không quan tâm đến cái nhìn của người khác, chỉ cười híp mắt giảng Phật pháp cho tiểu đạo sĩ Hoa Dương.
Dạ Kinh Đường đi qua hoa viên, nhìn vô số gương mặt quen thuộc, trong lòng không khỏi cảm khái.
Dù sao, một nửa số người ở đây là những người mà hắn đã nghe tên từ nhỏ. Nửa còn lại là những cố nhân gặp được trên giang hồ. Nếu nói nơi nào có người, nơi đó có giang hồ, thì những người đang ngồi trên bàn trước mắt, chính là tất cả con đường giang hồ mà hắn đã đi.
*Cộp cộp. . . *
Dạ Kinh Đường dẫn theo Điểu Điểu đến trước hoa viên, nhìn vô số trưởng bối, tiền bối ở đây, chuẩn bị lời mở đầu.
Nhưng cũng vào lúc này, ở cửa lớn có động tĩnh, hai gã đàn ông còn chưa kịp sửa soạn, cẩn thận đi theo gia đinh vào. Thấy đội hình trong hoa viên, chân họ mềm nhũn, im lặng được dẫn đến ngồi trước mặt Dương Quan, rồi tiếng nói chuyện khe khẽ vang lên:
"Hai vị huynh đệ ăn mặc không tầm thường, mới từ Hắc Nha ra à?"
"Vâng, đại hiệp là?"
"Song Đao Dương Quan, hai vị là?"
"Yến Châu nhị vương, đại hiệp chắc chưa nghe qua."
"Ồ! Là hai tên ngốc. . . à không, dũng mãnh Yến Châu đã liên tục ám sát Dạ Đại Diêm Vương hai lần vào năm ngoái? Các ngươi chưa chết à?"
"Ờ. . . hiện tại thì chưa. . ."
. . .
Vốn dĩ nói chuyện nhỏ cũng không sao, nhưng ở đây có đến mười mấy vị Võ Khôi, Võ Thánh, Võ Tiên, cuộc nói chuyện này chẳng khác gì la hét ầm ĩ.
Nghe thấy có người đã ám sát Dạ Kinh Đường hai lần mà vẫn chưa chết, các bậc lão bối như Lữ Thái Thanh, Tôn Vô Cực, Biện Nguyên Liệt đều quay đầu lại, muốn xem thử là thần thánh phương nào có bản lĩnh như vậy.
Với cảnh giới của Yến Châu nhị vương, họ chưa từng gặp qua Võ Thánh, chỉ nhìn thấy bóng lưng của Hiên Viên Triều đã sợ đến không dám thở. Hơn nữa, Hiên Viên Triều ở đây còn không được ngồi ở hàng đầu, vậy thì thân phận của mấy ông lão phía trước có thể tưởng tượng được. Họ thấy mấy vị lão thần tiên tiên phong đạo cốt này quay đầu lại, hơi thở cũng ngừng lại, muốn chào hỏi nhưng lại cảm thấy mình không xứng, nhất thời không biết phải làm sao.
Dạ Kinh Đường nhìn thấy cảnh tượng này, cũng có chút buồn cười, đứng trước mọi người, chắp tay thi lễ, cao giọng:
"Hôm nay đại hôn, các vị có thể từ xa đến, Dạ mỗ vô cùng cảm kích. Dạ mỗ xuất thân giang hồ, tính tình có thể động thủ thì tuyệt đối không động miệng, các vị đều đã nghe qua, thực sự không giỏi khách sáo, có chỗ nào thất lễ, mong các vị lượng thứ."
"Ha ha. . ."
Trong số các vị khách, phần lớn đều ngồi nghiêm chỉnh, không dám tùy tiện đáp lời, chỉ có những người thân cận và các bậc lão bối giang hồ mới cười hai tiếng.
Hoa Tuấn Thần là nhạc phụ, hôm nay tâm trạng tự nhiên rất tốt, mở miệng:
"Biết ngươi không giỏi ăn nói, dỗ dành nhiều hồng nhan tri kỷ như vậy đã không dễ dàng, làm gì có tâm tư mà phí lời với bọn ta. Kính một ly rượu rồi về bái đường đi, ở đây có ta và Cừu huynh lo liệu, ngươi cứ yên tâm."
Dạ Kinh Đường gật đầu cười, nhận chén rượu từ tay nha hoàn:
"Chén rượu này, kính Tần Quốc Công, Vương Quốc Công, Lý tướng và các bậc lương đống của Đại Ngụy. Hôm nay thiên hạ mới định, đang lúc cần người, các vị có thể trong lúc bận rộn mà đến, Dạ mỗ vô cùng cảm kích."
Tần Tương Như, Vương Dần, Vương Xích Hổ, Lý Tự và các vị vương hầu công khanh khác, đứng dậy nâng chén, sau khi đáp lễ, liền uống cạn.
Dạ Kinh Đường uống xong chén rượu, lại để nha hoàn rót thêm một ly, nhìn về phía các võ nhân trong sảnh, trầm ngâm một chút, rồi giơ cao tay phải:
"Còn chén rượu này, kính giang hồ!"
*Xoạt~*
Lời vừa dứt, các võ nhân giang hồ có mặt đồng loạt đứng dậy.
Dù là bậc lão bối đức cao vọng trọng trên đỉnh núi, hay là tên lính quèn mới ra tù, lúc này đều nâng chén rượu lên, ngay cả Thần Trần hòa thượng cũng nói một câu:
"Haiz, câu này nói ra, lão nạp không thể không phá giới."
"Ha ha ha. . ."
Dạ Kinh Đường nhìn quanh vô số cố nhân giang hồ, rồi lại nhìn về phía tây bắc vô tận, đáy mắt ẩn chứa ngàn lời muốn nói. Sau một thoáng im lặng, hắn giơ cao hai tay, uống cạn chén rượu.
Và tất cả các vị khách cũng làm như vậy. . .
. . .
Không lâu sau, phía đông tân trạch.
Dạ Kinh Đường uống hai chén rượu, men say chưa kịp ngấm, nhưng sắc mặt đã hồng hào vài phần, hắn nhanh chân đi đến chính đường.
Chính đường là nơi tiếp đãi khách quý trong nhà, ngày thường rất ít dùng, nhưng lúc này lại được trang hoàng lộng lẫy, dán chữ hỉ đỏ thẫm, đốt đầy nến đỏ, bên trong có không ít nha hoàn đang chờ đợi.
Vì là mười thê tử cùng vào cửa, các cô nương đều khá ngượng ngùng, nên khách đến xem lễ không nhiều.
Trương phu nhân là nửa chủ nhà, sau khi kính rượu xong lại chạy qua, giúp Tam Nương lo liệu việc nhà, lúc này đang phân phó nha hoàn chuẩn bị. Còn Vương phu nhân, người ở nhà chăm sóc các thai phụ, cũng đang ở trong chính đường giúp đỡ.
Dạ Kinh Đường chỉ mới kết hôn với Vân Ly, cũng không biết quy trình thế nào, đến cửa nhìn vài lần đã bị Trương bá mẫu kéo vào chính đường, đứng trước trung đường:
"Kinh Đường, ngươi đứng đây đừng động, giờ lành sắp đến rồi. Điểu Điểu, hoa của ngươi đâu?"
"Chíp~ "
Điểu Điểu vội vàng bay ra, ngậm một đóa hoa hồng bay vào.
Trương bá mẫu vội vàng nhận lấy, đeo lên cổ Điểu Điểu, rồi đặt lên bàn trà làm linh vật:
"Ngươi cũng đừng động, ngày đại hỉ, phải vui vẻ một chút."
"Chíp chíp chíp~ "
Điểu Điểu hôm nay được cho ăn rất nhiều đồ ngon, nên rất ngoan ngoãn, bắt đầu lắc đầu nguầy nguậy.

Chương 1721: Gió Lặng Rừng Hoa, Mười Phượng Hoàng Yên Giấc (5)
Dạ Kinh Đường đối mặt với chuyện lớn như vậy, trong lòng cũng có chút hồi hộp. Trương bá mẫu không cho hắn cử động, hắn cũng không dám đi lung tung, chỉ có thể giữ nụ cười rạng rỡ, nhìn ra cửa lớn.
Vương phu nhân việc gì cũng biết, lúc này đảm nhận vai trò người dẫn chương trình. Đợi Dạ Kinh Đường vào vị trí, bà cầm một chiếc chiêng đồng, khẽ gõ một tiếng:
*Boong~*
"Mời tân nương vào đường."
*Cộp cộp cộp. . . *
Ngay sau đó, bên cạnh chính đường vang lên tiếng bước chân không đều, có nhanh có chậm, còn có thể nghe thấy tiếng thì thầm:
"Vân Ly, ngươi uống rượu à?"
"Kinh Đường ca không phải nói kính giang hồ sao?"
"Suỵt~ "
Dạ Kinh Đường nghe thấy tiếng động, nụ cười càng thêm rạng rỡ, mắt không chớp nhìn ra cửa lớn. Chẳng mấy chốc, hắn đã thấy Tú Hà và Hồng Ngọc mặc áo đỏ, tay cầm lẵng hoa đi trước mở đường, bước vào sảnh đường trải thảm đỏ.
Và mười cô nương với vóc dáng khác nhau, nhưng đều mặc áo cưới đỏ, đội khăn voan, theo sau bước vào.
Vì đội khăn voan khó nhìn đường, Lục Châu còn phải dìu Thanh Chỉ. Bạch Cẩm tuy không cần, nhưng đã mang thai bốn tháng, gia đình sợ nàng có sơ suất, nên Bình Nhi vẫn mặc váy đỏ đi bên cạnh dìu.
Sau khi vào chính đường, mười người đứng thành một hàng trước mặt Dạ Kinh Đường. Tuy không thấy được mặt, nhưng trông ai cũng có vẻ căng thẳng, không ai nói lời nào.
Dạ Kinh Đường há miệng, cũng không biết nên nói gì, liền nhìn về phía Trương bá mẫu.
Trương phu nhân và Tam Nương đã bàn bạc qua quy trình, lúc này đứng bên cạnh, nghiêm túc nói những lời may mắn:
"Qua hôm nay, các con đã là vợ chồng kết tóc, sau này phải hòa thuận, sinh nhiều con cháu, Kinh Đường cũng phải đối xử công bằng, không được thiên vị. . ."
Dạ Kinh Đường và Điểu Điểu cùng gật đầu lia lịa. Đợi Trương bá mẫu nói xong, hắn mới theo chỉ dẫn, đứng vào giữa các thê tử.
Vì cha mẹ Dạ Kinh Đường không có ở đây, nên bái song thân vẫn là bái thiên địa. Vương phu nhân đợi trưởng bối Trương bá mẫu nói xong lời may mắn, liền gõ chiêng đồng lần nữa:
*Boong~*
"Nhất bái thiên địa!"
Mười một người cùng bốn nha hoàn, đều xoay người lại, hướng ra ngoài trời mà bái.
Tuy động tác không có vấn đề gì, nhưng Bình Nhi và Thái hậu nương nương, không biết có phải vì căng thẳng hay không, lại xoay nhầm hướng. Sau khi nhận ra, mặt Bình Nhi đỏ bừng, Hoài Nhạn đội khăn voan không thấy được, nhưng chắc cũng vậy.
*Boong~*
"Nhị bái cao đường!"
Dạ Kinh Đường lại một lần nữa hướng về phía trời đất mà bái, các thê tử bên cạnh cũng làm theo, ngay cả Điểu Điểu đang lắc đầu nguầy nguậy cũng gật đầu theo.
*Boong~*
"Phu thê đối bái!"
Dạ Kinh Đường nghe thấy tiếng, liền lùi lại đứng phía trước, còn các thê tử thì xoay người lại, cùng nhau cúi đầu bái một lần nữa.
Vương phu nhân mắt đầy ý cười nhìn, đợi hai bên bái xong, lại gõ chiêng đồng:
"Lễ thành, đưa vào động phòng!"
"Phù. . ."
Dạ Kinh Đường đứng trước mặt, rõ ràng nghe thấy Vân Ly thở phào nhẹ nhõm, sau đó các thê tử liền theo Hồng Ngọc, Tú Hà đi về phía Mai Hoa viện.
Theo lẽ thường, mười người thì phải có mười phòng tân hôn, nhưng làm vậy thì Dạ Kinh Đường cả đêm cũng không đi hết được, nên phòng tân hôn được đặt ngay trong phòng ngủ chính của hắn.
Sau khi Trương bá mẫu đưa tân nhân đến Mai Hoa viện, còn định nghe lén để náo nhiệt một chút, nhưng Vương phu nhân kiến thức rộng rãi, biết không thể nghe lén được, liền lén lút kéo Trương bá mẫu đi, ngay cả Điểu Điểu cũng được bế ra ngoài.
Sau khi Dạ Kinh Đường đưa các thê tử về Mai Hoa viện, hắn đứng trước bức "Vấn Tiên Đồ", đưa tay khẽ phẩy, mười chiếc khăn voan đồng thời được vén lên, để lộ những gương mặt mỗi người một vẻ nhưng đều vô cùng lộng lẫy và quyến rũ.
Ngọc Hổ, Bổn Bổn, Thủy Nhi, Hoài Nhạn, Bạch Cẩm, Ngưng Nhi, Vân Ly, Tam Nương, Thanh Hòa, Thanh Chỉ, vai kề vai đứng, sau khi có thể nhìn thấy, theo lễ nghi, đồng thời cúi người thi lễ:
"Phu quân~ "
"Ừ."
Dạ Kinh Đường nghe thấy giọng nói ngọt ngào, miệng cười đến tận mang tai, cũng chắp tay thi lễ:
"Các nương tử khỏe."
Quy trình đến đây cũng coi như kết thúc.
Nữ đế thu lại vẻ mặt của một tiểu tức phụ ngoan ngoãn, một lần nữa lộ ra vẻ nhàn tản:
"Từ nay về sau, chúng ta là người một nhà. Người ta thường nói, nước có quốc pháp, nhà có gia quy. Gia quy này không thể chỉ quản chúng ta, mà còn phải quản cả ngươi, ngươi nói có phải không?"
Dạ Kinh Đường chớp mắt:
"Đó là tự nhiên, vậy phải định gia quy cho ta thế nào?"
Toàn Cơ chân nhân mặc một chiếc váy đỏ lộng lẫy, ngồi trên giường La Hán, nâng chén rượu nhấp một ngụm:
"Gia quy phải khiến người ta sợ hãi. Ngươi trời không sợ, đất không sợ, muốn định quy củ cho ngươi, phải biết ngươi sâu cạn thế nào, mới biết cách phạt. Vừa hay hôm nay động phòng, một thời gian tới cũng không ai làm phiền, chúng ta sẽ ở đây thử thách ngươi. Khi nào ngươi nói mình không chịu nổi, cần nghỉ ngơi, chúng ta sẽ dừng lại, thế nào?"
Chiết Vân Ly nghe vậy, rụt cổ lại:
"Hừm~ thế này có hơi quá đáng."
Hoa Thanh Chỉ vẫn rất thương phu quân, khẽ gật đầu:
"Đúng vậy, phu quân cũng không phải làm bằng sắt."
Ngưng Nhi cũng thương Dạ Kinh Đường, nhưng Dạ Kinh Đường thực sự quá bá đạo, một chọi mười cũng không hề sợ hãi. Nếu không quản được, sau này chẳng phải đều bị hắn bắt nạt đến không dám cãi lại sao. Nàng liền nhìn về phía chồng cũ:
"Bạch Cẩm, ngươi thấy thế nào?"
Tiết Bạch Cẩm xoa bụng, suy nghĩ một chút rồi nói:
"Ta đang mang thai, tự nhiên sẽ đứng bên cạnh xem. Các ngươi muốn thử thì cứ thử, hắn cái gì cũng tốt, chỉ là không nhớ lâu, quả thực phải để hắn hiểu thế nào là nước sôi lửa bỏng."
Bùi Tương Quân vì lo liệu hôn sự, đã chạy mấy ngày mệt lả, ngồi xuống ghế:
"Các ngươi chỉ nói thử, đến lúc thật thì lại không ra sức, toàn để ta gánh, muốn ta chết trong động phòng sao?"
Đông Phương Ly Nhân thấy Tam Nương vất vả, liền rót cho nàng một chén trà:
"Ngày đại hỉ, đừng nói vậy, không phải có Thanh Hòa sao, nàng ở bên cạnh xem, sẽ không xảy ra chuyện gì đâu."
Phạm Thanh Hòa liếc nhìn Thủy Nhi:
"Có yêu nữ ở đây, ta còn có thể tỉnh táo được sao?"
Thái hậu nương nương thấy các tỷ muội chuẩn bị trị Dạ Kinh Đường, liền đứng ra bảo vệ phu quân, ngồi trước mặt Tam Nương, chen vào:
"Kinh Đường ngày mai ngày mốt còn phải ra mặt tiếp khách, nếu vịn tường đi ra ngoài, chẳng phải là thành trò cười sao."
Dạ Kinh Đường có chút bất đắc dĩ, đáp:
"Ta làm sao có thể vịn tường đi ra ngoài. Các ngươi muốn thử sâu cạn thì cứ thử, cùng lên cũng được, vừa hay để các ngươi xem thử thế nào là thiên hạ đệ nhất."
Tú Hà thấy vậy, nhỏ giọng:
"Vậy chúng ta ra ngoài trước."

Chương 1722: Gió Lặng Rừng Hoa, Mười Phượng Hoàng Yên Giấc (6)
Tam Nương vốn định gật đầu, nhưng nữ đế lại đưa tay:
"Ra ngoài làm gì? Đều đã là của hồi môn rồi, không muốn giúp chủ tử xuất lực sao?"
"Hửm?"
Dạ Kinh Đường sững sờ.
Mặt Bình Nhi và Hồng Ngọc đỏ bừng, cúi đầu không nói gì. Tú Hà và Lục Châu vốn định tránh đi, lúc này cũng không đi nữa.
Nữ đế thấy sắc mặt Dạ Kinh Đường thay đổi, liền hỏi:
"Sao? Ngươi sợ rồi à?"
"Ta không phải sợ, nhưng Tú Hà và các nàng. . ."
"Không sợ là được, tất cả lại đây, cho phu quân đại nhân một cái Tết thật lớn~ "
Dạ Kinh Đường còn chưa nói xong, đã bị Thủy Nhi kéo từ sau lưng, ngã xuống giường La Hán. Sau đó, một đám oanh yến vây quanh, kéo quần áo, cởi giày, trực tiếp bị chôn vùi trong hương thơm mềm mại:
"Ấy ấy? Nữ hiệp chậm đã! Huhu. . ."
. . .
Trong tiếng cười nói vui vẻ, cửa phòng đóng lại, giấu đi sự ấm áp của cả căn phòng.
Tuyết rơi lất phất, phủ lên sân một lớp chăn tuyết. Vườn mai trong sân lặng lẽ nở rộ trong gió tuyết, mang đến cho đại gia đình mới thành lập một chút xuân ý đầu tiên.
Điểu Điểu ăn no uống đủ, đeo một đóa hoa hồng, ngồi xổm trên nóc nhà, giống như Dạ Kinh Đường vừa rồi, đón gió tuyết nhìn về phía tây bắc vô tận.
Nếu vạn vật có linh, ở cuối mảnh đất tây bắc, trên gò đất ngoài trấn Hồng Hà, chắc cũng có một đôi mắt, đang nhìn nó đã béo lên, và Dạ Kinh Đường đã thành gia lập thất.
Điểu Điểu chỉ ăn thịt, cũng được nuôi lớn bằng cách uống rượu gạo một văn tiền, đến hôm nay, trong lòng sao có thể không nhớ nhung. . .
**(Hết sách)**
**Lời cuối sách**
Mỗi lần hoàn thành một cuốn sách đều là một lần ly biệt. Khi đã toàn tâm toàn ý đầu nhập vào câu chuyện, coi các nhân vật như người thân, bạn bè, rồi bỗng nhiên phải bước ra trở về thực tại, sau này khó có thể gặp lại, trong lòng thực sự không nỡ.
Viết xong "Thế Tử" là không nỡ, cuốn sách này cũng vậy. A Quan đã nhiều lần băn khoăn, có nên tiếp tục mở bản đồ mới, cứ thế viết đến thiên hoang địa lão không.
Nhưng câu chuyện phải có đầu có đuôi, nếu không sẽ không thể trọn vẹn. Mở bản đồ mới hay viết lung tung sẽ chỉ phá hỏng mọi thứ, nên cuốn sách này vẫn phải kết thúc. Không chắc là tốt nhất, nhưng A Quan thực sự đã cố gắng hết sức.
Cuốn sách này A Quan bắt đầu chuẩn bị từ tháng 7 năm 2022, viết đến hôm nay đã gần hai năm. Một ngày trong sách cũng là một ngày ngoài đời. Trong thời gian đó, vì lý do sức khỏe, đã gặp rất nhiều khó khăn, viết lách vô cùng vất vả. Vốn tưởng rằng viết xong ba chữ (Hết sách), sẽ nhẹ nhõm hơn rất nhiều.
Nhưng bây giờ tôi chỉ thấy mông lung, không hề vui vẻ chút nào, như thể đã mất đi thứ gì đó. Ngồi đây suy nghĩ kỹ lại, mới nhận ra ngày hoàn thành cuốn sách này, là ngày tôi đã nói lời tạm biệt với hai năm cuộc đời đã qua, nói lời tạm biệt với vô số nhân vật đã cùng tôi trải qua mỗi ngày. Và điều chào đón A Quan là áp lực ba mươi tuổi chưa lập gia đình, sự cô đơn vì không có bạn bè ngoài đời, và sự lo lắng không biết thành tích của cuốn sách tiếp theo sẽ ra sao, hoàn toàn không có gì đáng để vui mừng.
Nếu có thể lựa chọn, A Quan thậm chí muốn ở trong sách cả đời, không phải đối mặt với thực tại. Nhưng câu chuyện nào cũng phải có một kết thúc, viết xong thì không thể viết tiếp được nữa. Còn việc viết xong nhân vật chính rồi lại viết về con cái, viết xong con cái rồi lại viết về cháu chắt, một nhân vật từ khi sinh ra đến khi chết đi, không để lại bất kỳ không gian tưởng tượng nào, ngược lại cũng không có ý nghĩa gì.
Vẫn là câu nói cũ, mở đầu không phải là điểm khởi đầu của câu chuyện, kết thúc cũng không phải là điểm cuối cùng. Một cuốn sách chỉ là một phần đặc sắc trong toàn bộ câu chuyện, nên hôm nay vẫn phải hoàn thành.
Nhưng dù thành tích tốt hay xấu, cuốn sách này cũng như mấy cuốn sách trước, đều đã cùng A Quan trải qua một khoảng thời gian rất tuyệt vời. Không để lại tiếc nuối là đã mãn nguyện rồi. Sách không thể hoàn hảo, nhưng hy vọng mọi người cũng không có quá nhiều tiếc nuối.
A Quan viết sách là để các nhân vật được nhớ đến, vì được nhớ đến mới là sống, không được nhớ đến chỉ là một cái tên. Hy vọng cuốn sách này đã giúp mọi người nhớ thêm được vài nhân vật.
Về việc khi nào sẽ ra sách mới, A Quan thực ra đang lên ý tưởng, thậm chí rất muốn cầm bút ngay lập tức, nhưng sức khỏe thực sự không cho phép.
Ở nhà suốt bốn năm, ngồi lì không vận động, bây giờ leo cầu thang cũng thở hổn hển, thực sự không thể chịu đựng được việc viết sách trong thời gian dài, phải nghỉ ngơi một thời gian.
Ngoài ra, A Quan thực sự chỉ đọc "Kiếm Lai", "Tuyết Trung", "Ở Rể", nên viết thế nào cũng không thoát khỏi cái bóng của ba cuốn sách này. Phải đọc thêm nhiều sách mới bây giờ để bổ sung kiến thức, nếu không cũng không có gì để viết.
A Quan không biết sẽ nghỉ ngơi bao lâu. Ngoài đời A Quan không có mấy người bạn, không viết lách thì chỉ có thể chơi game, nhưng cảm giác sung sướng khi chơi game không bằng một phần mười khi viết sách, không thể cai được, có lẽ một hai tháng nữa là lại nghiện.
Nhưng bắt đầu một cuốn sách thì dễ, muốn viết hay, viết xong thì rất khó.
Cuốn sách "Thế Tử" đã giúp A Quan từ một người không có gì, phải liều mình, trở thành một người bình thường có thể tự nuôi sống bản thân, thậm chí có một cuộc sống tương đối tốt.
Còn cuốn sách "Nữ Hiệp" này đã giúp A Quan trở thành một trong Mười Hai Thiên Vương, còn nhận được trăm minh, ký được hợp đồng Đại Thần mà mình hằng mơ ước khi mới bắt đầu viết sách, có thể coi là hai cuốn sách quan trọng nhất của A Quan.
Bây giờ đã đi đến bước này, muốn tiến thêm một bước nữa rõ ràng là rất khó, nên cuốn sách tiếp theo phải được lên ý tưởng thật kỹ, không nói là tiếp tục đi lên, ít nhất cũng không thể để mọi người quá thất vọng.
Về nội dung cuốn sách tiếp theo, có lẽ sẽ là thế giới phía sau ngọn núi, nhưng sẽ không có liên quan nhiều đến cuốn sách này, nhiều lắm chỉ nhắc đến một câu.
Nhưng đề tài thì cũng không nói trước được, có thể một ngày nào đó nảy ra ý tưởng, mở một cuốn sách gì đó cũng có thể.
Là một người viết, mọi thứ nên được thể hiện trong tác phẩm, A Quan nói nhiều thực ra cũng không có ý nghĩa gì.
Cảm ơn các bạn đọc đã đồng hành cùng A Quan từ "Tiêu Dao Tiểu Đô Đốc" cho đến hôm nay, cũng cảm ơn những người bạn mới đến với cuốn sách này, đã ủng hộ A Quan gần hai năm. Cảm ơn đội ngũ vận hành đã giúp A Quan quản lý nhóm đọc giả một cách ngăn nắp, cũng cảm ơn vô số bạn đọc đã giúp A Quan sửa lỗi chính tả, và càng cảm ơn sự bao dung của mọi người đối với việc cuốn sách này liên tục xin nghỉ.
A Quan không chắc đã làm tốt nhất mọi thứ, nhưng mỗi cuốn sách thực sự đều đã dốc hết toàn lực. Hy vọng cuốn sách tiếp theo, mọi người vẫn còn ở đây.
Chúng ta giang hồ tái kiến