Chương 1791: Đa Duy Tiên (2)
Các Hắc Động Tiên còn sót lại của đế quốc đứng phía sau Jiu Si cũng lần lượt quỳ xuống hành lễ.
Dù sao Kaya chính là người của hoàng tộc Phoenix, hắn kế thừa Đại Đế là chuyện đương nhiên.
Càng không cần phải nói tới đối phương còn có thực lực mạnh như vậy!
Thậm chí một ý nghĩ của hắn có thể dễ dàng hủy diệt bọn họ như trở bàn tay. Bọn họ vốn chính là tổng đốc các nơi trong đế quốc, bây giờ lại quay về trong đế quốc cũng là chuyện đương nhiên.
Jenny suy nghĩ rồi quỳ xuống theo.
Sau lưng hắn, hai vị Vũ Trụ Hải Bát Hoàng vốn có quan hệ không rõ ràng với đế quốc, lúc này cũng quỳ rất nhanh.
Thậm chí, Evely và August liếc mắt nhìn nhau, đều quỳ gối hành nửa lễ:
"Vũ Trụ Đại Đế bệ hạ, không biết tương lai Trùng tộc ta và Tinh Thú thế nào?"
Phương Tịch nhìn thấy cảnh tượng này, bỗng nhiên cảm thấy buồn cười.
Nhưng lúc này, hắn đạt tới thực lực như vậy, hắn không bước lên vị trí này, tất cả mọi người sẽ không yên tâm.
Hắn trầm ngâm một lúc mới nói:
"Trở lại như trước kia là được rồi..."
"Cảm ơn bệ hạ..."
Trong lòng Evely và August nhất thời thả lỏng, âm thầm thở hắt ra một hơi...
"Ôi..."
Phương Tịch nhìn thấy cảnh tượng này lại thở dài, có vẻ không quá vui mừng.
Hắn vốn chỉ muốn làm một hải tặc tinh tế tự do tự tại mà thôi, sao lại biến thành Vũ Trụ Đại Đế?
...
Dưới Yêu Ma Thụ ở Địa Tiên Giới, Phương Tịch đang ngủ say chợt vươn vai một cái, thích thú đứng dậy.
"Thời gian trôi qua không biết bao nhiêu năm..."
Thần niệm của hắn có mặt ở mọi nơi, trong nháy mắt đã quét qua tất cả Địa Tiên Giới một lượt.
Đám người Thủy Linh Tâm, Vân Hi, Tiểu Thanh, Tiểu Huyền Quy hắn để ý... bây giờ đều là tu vi Đại Thừa, thậm chí vượt qua vài lần kiếp số.
Cho dù là ở trên bảng hoán đổi của Đa Bảo Thiên Tôn bây giờ cũng không chỉ có một viên Nguyên Thần Đan.
Điều này khiến những người kia đều có khả năng phi thăng thành tiên.
"Bắc Thần Tiên Vực, Tẩy Tiên Trì... ta cũng nên bắt đầu mưu tính rồi."
Trước đây, Phương Tịch không để ý, vì cho dù hắn chứng thực Đạo Quân, ở trong Chân Tiên Giới cũng được xem là người đứng đầu một phương, nhưng đối mặt với rất nhiều Đạo Tôn vẫn không đủ nhìn.
Bản thân hắn cũng không muốn tới, chỉ muốn tìm hiểu Chư Thiên Luân Hồi, một Thân Ngoại Hóa Thân của hắn đã thăng cấp Vũ Trụ Tiên.
Chuyện này có thể nói là tương đối thuận lợi.
Đồng thời, Thân Ngoại Hóa Thân bây giờ khác với những Ngoại Đạo Hóa Thân trước đó, căn bản không có nguy cơ phản bội.
"Chỉ là không biết thực lực có thể bằng được Đạo Tôn không?"
"Lần này, phân thân ở Vũ Trụ Tiên quả thật đã lập được công lớn, tìm hiểu vũ trụ sinh diệt vì ta, cung cấp rất nhiều kinh nghiệm vè đạo luân hồi…"
"Chỉ cần tiếp tục tìm hiểu, chờ tương lai hoàn toàn hiểu được, ngày nắm giữ Chư Thiên Luân Hồi Đại Đạo sẽ không còn quá xa!"
Sắc mặt Phương Tịch phấn chấn.
...
Chân Tiên Giới, Hãn Hải Tiên Vực, Vạn Hô Đảo.
Sơn Nhạc Châu Hóa Thân ngáp một cái, ném cần câu đi.
Một con cá kỳ lạ nửa cá nửa rồng đã bị hắn ném lên bờ.
Cho dù con Ngư Long này khoảng cấp bảy, cũng chính là sóng pháp lực cấp bậc Hợp Thể, nhưng đối mặt với một vị Tiên Nhân thả câu, nó vẫn chẳng làm gì được.
"Rất tốt, hôm nay có cá ăn rồi."
Ánh sáng màu bạc lóe lên, bản tôn Phương Tịch hiện ra. Hắn vô cùng thành thạo bảo Sơn Nhạc Châu Hóa Thân bắt đầu mổ Long Ngư và chuẩn bị giá nướng...
Tiếp theo, lại có một vị Phương Tịch mặc trang phục Đại Đế hiện ra. Đó chính là Vũ Trụ Đại Đế Thân Ngoại Hóa Thân!
“Bản tôn là cảnh giới Đạo Quân, chỉ sợ đã là dung nạp cực hạn của Địa Tiên Giới rồi... Nếu lại thêm một vị Vũ Trụ Tiên tới, sợ Địa Tiên Giới sẽ không chịu nổi...”
Phương Tịch nhìn Vũ Trụ Tiên Hóa Thân, chỉ thấy hóa thân này thu khí tức lại đến cực điểm, giấu tất cả dao động ở trong nội vũ trụ của bản thân, ở trong Chân Tiên Giới không hề có gì khó chịu. Hắn không khỏi liên tục gật đầu:
"Không hổ danh là Chân Tiên Giới, chỉ sợ ở trong Đại Thiên Thế Giới cũng được tính là người mạnh nhất..."
"Ta muốn biết thực lực của Vũ Trụ Đại Đế Hóa Thân rốt cuộc thế nào, cũng không phải không có cách..."
Hắn chắp hai tay lại. Một bảo giám bằng đồng không sứt mẻ hiện ra. Đó chính là bản thể của Chư Thiên Bảo Giám.
Vũ Trụ Tiên Hóa Thân giơ hai tay nhận lấy, lực lượng lớn của vũ trụ trùng trùng điệp điệp rót vào trong đó.
Trên bảo giám bằng đồng lập tức phát ra thần quang mạnh mẽ.
Tinh không bao la, vô số thế giới, vô số vũ trụ... hình như đều hiện ra ở trong đó!
"Chư Thiên Bảo Giám, nếu ta đạt đến cấp Đạo Tôn, chắc hẳn có thể luyện hóa Đạo Quả trong đó..."
Phương Tịch thì thào một tiếng. Tiếp theo, nhìn thấy ánh sáng trên Chư Thiên Bảo Giám dần dần tiêu tan thì không thở dài, cất Chư Thiên Bảo Giám đi:
"Không có cách nào luyện hóa Đạo Quả... Điều này chứng tỏ Vũ Trụ Tiên vượt quá Đạo Quân cấp mười, nhưng chung quy vẫn kém hơn Đạo Tôn cấp mười một à? Có lẽ có thể tính là chuẩn cấp mười một? Cũng chính là... Chuẩn Đạo Tôn?"
"Không đúng, cho dù trước đây Vũ Trụ Tiên của ta yếu hơn Đạo Tôn, nhưng sau khi cắn nuốt phần lớn tích lũy Vũ Trụ Quy Nhất của Levi Phoenix, tuyệt đối không kém bao nhiêu..."
"Như vậy, Thân Ngoại Hóa Thân chung quy không phải là bản tôn, khó có thể luyện hóa Đạo Quả?"
"Vũ Trụ Tiên đã là lực chiến đấu Đạo Tôn cấp mười một chân chính?"
"Bất kể thế nào, dưới loại thực lực này đủ để mưu toan lấy Tẩy Tiên Trì của Bắc Thần Tiên Cung rồi..."
Trên thực tế, nếu không phải trước đây Bắc Thần Tiên Vực có danh tiếng thái quá, thu hút rất nhiều Đạo Tôn chú ý, cho dù Phương Tịch chỉ có thực lực Đạo Quân, hắn cũng dám qua trực tiếp cướp cơ nghiệp của Bắc Thần Tiên Cung, làm giống như Thanh Vân Đạo Quân vậy.
Nhưng bây giờ đã đủ rồi.
“Dù sao không có người nào có thể ngờ được, trong thời gian ngắn ngủi, vị Luân Hồi Đạo Quân kia lại chế luyện ra một vị phân thân Đạo Tôn... Ta hoàn toàn có thể giả làm một vị Đạo Tôn cổ xưa sống lại, bị Luân Hồi Đạo Quân thu hút, phái người đi tới Bắc Thần Tiên Vực điều tra, sau đó tùy tiện tìm lý do tiêu diệt Bắc Thần Tiên Cung, chiếm lấy Tẩy Tiên Trì...”
Cho dù Phương Tịch có thể chế luyện Tẩy Tiên Trì, nhưng vị trí của nó vô cùng quan trọng.
Nó phải ở Bắc Thần Tiên Vực mới được. Thậm chí chính là chỗ Bắc Thần Tiên Cung mới có khả năng nối liền tiết điểm không gian hai bên.
Nếu không, sau này rất nhiều người quen ở Địa Tiên Giới phi thăng, cho dù Phương Tịch bằng lòng để cho Địa Tiên Giới thả người, bọn họ cuối cùng vẫn ngẫu nhiên xuất hiện ở các nơi trong Chân Tiên Giới, như vậy sẽ rất nguy hiểm.
Về phần sử dụng Chư Thiên Bảo Giám dẫn người phi thăng?
Trước khi đạt tới Đạo Quả, Phương Tịch căn bản sẽ không cân nhắc tới chuyện để lộ những điều đó...
Dù sao, hắn sống cẩu thả đã quen rồi...
"Không ngờ phải quay về nhanh như vậy..."
Sơn Nhạc Châu Hóa Thân ở bên cạnh cá nướng.
Dù sao bản tôn và một Thân Ngoại Hóa Thân khác quá mạnh mẽ, hắn chỉ là một vị Tiên Nhân, hắn lại thản nhiên chấp nhận sự thật địa vị giảm xuống, bắt đầu cá nướng và chuẩn bị rượu ngon:
"Tốt xấu gì... Ta cuối cùng vẫn mạnh hơn một hóa thân khác..."

Chương 1792: Long Quân
Đại Việt Hóa Thân kia lăn lộn đến cuối cùng, chẳng qua chỉ là một Thiên Sư ngũ phẩm, thậm chí còn kém hơn một ngón tay của Sơn Nhạc Châu Hóa Thân.
Lúc này, hắn đương nhiên bị Phương Tịch sai phái đi, một luồng Chân Linh trực tiếp tiến vào trong Chư Thiên Luân Hồi, thăm dò Đại Thiên Thế Giới khác.
Dù sao, hắn muốn tìm hiểu Chư Thiên Luân Hồi Đại Đạo, lại phải không ngừng luân hồi ở trong rất nhiều Đại Thiên Thế Giới!
Đây là kết quả Phương Tịch có Chư Thiên Bảo Giám trợ giúp, tiến độ mới nhanh chóng như vậy.
Nếu không, hắn chỉ muốn tìm được Đại Thiên Thế Giới để tiến hành luân hồi, cũng không phải là chuyện dễ dàng như vậy.
Hoặc nói là căn bản không làm được!
Bởi vậy, đại đạo này có thể nói là đại đạo phù hợp với Phương Tịch nhất!
Càng không cần phải nói tới thu hoạch phong phú trong lần này.
Chỉ cần hắn luân hồi thêm vài lần, hắn nhất định có thể một lần hành động nắm giữ Chư Thiên Luân Hồi Đại Đạo, trở thành Đạo Tôn, tiếp theo luyện hóa Đạo Quả!
Bản tôn Phương Tịch nhận lấy con cá nướng và cắn một miếng, sau đó nhìn về phía Vũ Trụ Đại Đế Hóa Thân:
"Ta thật ra chưa từng thử đưa khí tức hoàn toàn quay về trong vũ trụ, không trao đổi cùng khí cơ của Chân Tiên Giới... Chờ ta thử qua những địa phương khác một lượt, ta không biết có thể không nắm giữ Đại Đạo Hồi Hưởng của Đạo Tôn không? Hoặc trực tiếp cảm ứng được vị Thời Không Đạo Tôn kia?"
Vèo!
Vũ Trụ Đại Đế Hóa Thân của Phương Tịch giống như một tia sáng, lấy tốc độ vô cùng kinh người lướt qua vô số vùng biển.
"Ta lấy tốc độ này, chưa đầy nửa khắc đã có thể vượt qua Hãn Hải Tiên Vực..."
Trong lòng hắn rất vui sướng, dần đàn thả ra khí cơ trong nội vũ trụ của bản thân ra.
Đạo Quân lấy đạo chủng hợp đạo, trong từng hành động cử chỉ đều có thể phá vỡ lực pháp tắc của Chân Tiên Giới, uy thế vô cùng kinh người.
Đạo Tôn càng cao hơn, nắm giữ một đại đạo và Đại Đạo Hồi Hưởng!
Có câu nhớ mãi không quên, nhất định phải có tiếng vọng!
Khi ngươi hiểu về một vị Đạo Tôn càng nhiều, Đạo Tôn tất nhiên cũng biết về ngươi.
Đây là năng lực mạnh mẽ phải thông qua lực của đại đạo mới có khả năng thực hiện được, cũng đại biểu cho Đạo Tôn đặc biệt khống chế đại đạo.
"Ta quả thật không biết nhiều về vị Thời Không Đạo Tôn kia. Thứ nhất là ta ít ra ngoài, hình như cũng chỉ bị Đại Đạo Hồi Hưởng dẫn dắt khi Thời Không Đạo Quân lập đạo..."
"Bây giờ, ta còn tính là Thời Không Đạo Tôn không? Hoặc nói là... Vũ Trụ Đạo Tôn?"
Trong lòng Phương Tịch âm thầm suy nghĩ.
Trên dưới bốn phương là vũ, từ xưa tới nay là trụ!
Bởi vậy, trên thực tế phần lớn Vũ Trụ Đạo Tôn vẫn là Thời Không Đạo Tôn!
“Đại đạo này trùng hợp có chút nghiêm trọng. Chỉ sợ vì sự tồn tại của ta, lực lượng của vị Thời Không Đạo Tôn kia sẽ giảm xuống... Thậm chí mất đi vị trí Đạo Tôn? Vậy thì thú vị đấy...”
Trong lòng hắn xuất hiện một vài ý nghĩ không quá lương thiện. Khi hắn sắp bay ra khỏi Hãn Hải Tiên Vực.
Xôn xao!
Đột nhiên, phía trước nổi sóng lớn cuộn trào mãnh liệt, vô số màn nước bay lên và hóa thành kết giới có phạm vi cực lớn, bao phủ không biết bao nhiêu vạn dặm vào trong đó.
Nó có màu xanh như nước, sóng biển như rồng bay lên không trung!
"Các vị tu sĩ không cần hoảng sợ. Cầu Long Tộc ta đang truy bắt một tội phạm quan trọng thôi!"
Thỉnh thoảng lại có Thủy tộc lướt sóng qua, tướng mạo trăm kỳ ngàn quái, hung thần ác sát, trong tay cầm cương xoa lớn tiếng đe dọa:
"Bây giờ nhị thái tử của Cầu Long tộc ta ở đây, tu sĩ Nhân tộc các ngươi nhanh chóng đứng ngay ngắn tại chỗ chờ điều tra, đừng có mà không biết điều lại tự rước họa vào thân..."
Phương Tịch vốn lười để ý tới bọn họ, chuẩn bị thổi hơi phá trận pháp này, tiện thể cho những Thủy tộc kia một bài học, sau đó sẽ rời đi.
Nhưng hắn vừa nghe đến tên nhị thái tử Cầu Long Tộc, lại cảm thấy hứng thú nên dừng lại.
Dù sao tam thái tử Cầu Long Tộc Giao Vô Tâm kia đã chết ở trong tay hắn.
Lúc này, thần niệm của hắn đảo qua và gặp được một người quen. Hắn không khỏi xoa cằm:
"Hóa ra là nữ tử này... Đúng là nghiệt duyên."
...
Thu!
Sát bên màn nước Phi Long Đại Trận, trong tiếng thủy long ngâm nga, một con phượng hoàng năm màu bị ép ra khỏi hư không, hóa thành bóng dáng phượng hoàng. Nàng nhìn màn nước chứa lực pháp tắc phía trước, trên mặt không khỏi hiện ra vẻ tuyệt vọng.
Lúc trước, nàng và Cầu Long Tộc trở mặt, nàng tự biết mình không thể ở lại Hãn Hải Tiên Vực được nữa nên cố ý lựa chọn vòng qua phạm vi thế lực của Cầu Long Tộc, chạy ra khỏi vực.
Kết quả địa vực Tiên Giới thật sự quá lớn, nàng trốn nhiều năm như vậy vẫn chưa bay ra khỏi phạm vi của Hãn Hải Tiên Vực.
Đồng thời, hôm nay nàng đã bị cao thủ của Cầu Long Tộc đuổi kịp.
"Hừ... Tiện tỳ!"
Chỉ nghe có tiếng gầm giận dữ vang lên, trong màn nước phía trước lặng lẽ hiện ra một con rồng có một sừng và hai trảo.
Thân hình của nó ngưng tụ như hơi lại như sương, kèm theo chút biến hóa linh hoạt.
Không ngờ đó là một vị Trảm Đạo Đạo Tử. Hắn đồng thời dung hợp đạo chủng không phải hệ Thủy mà là Thủy Vụ!
Thật ra đây là chuyện tốt, đại biểu cho hắn sẽ không bị Ngũ Hành Tiên Cung chú ý, nắm giữ một khả năng lập đạo thành công, tiêu diêu tự tại.
Chỉ riêng điểm này, con Cầu Long này còn mạnh hơn Giao Vô Tâm lúc trước!
Từng luồng hơi nước thâm nhập vào trong Phượng Triện Văn đầy trời. Trong lòng Phượng Hoàng biết tình hình không ổn, nhưng nàng căn bản không thể chống cự được. Nàng đã cảm giác được tiên lực trong thân thể bị kìm hãm, thân hình rơi từ giữa không trung xuống.
"Ha ha... Tam đệ ta đắc tội Đạo Quân, chết không có gì đáng tiếc. Nhưng ta làm thái tử Cầu Long Tộc, dù sao cũng phải điều tra rõ ràng..."
Thủy Vụ Cầu Long hóa thành một nam tử đẹp trai, trên đầu mọc ra một cái sừng, trên người có vảy xanh. Hắn giơ hai bàn tay ra, chuẩn bị tóm lấy Phượng Hoàng:
"Tam đệ ta tu hành không tốt nhưng ánh mắt thật ra không tệ... Lấy nhan sắc của ngươi đã miễn cưỡng đủ để làm cơ thiếp của nhị thái tử ta..."
"Hả?"
Bỗng nhiên, trong mắt Cầu Long nhị thái tử lóe lên ánh sáng màu xanh, sắc mặt biến đổi:
"Phượng nguyên bản mệnh của ngươi đã mất, chỉ còn là tàn hoa bại liễu, không xứng làm cơ thiếp của ta... Lăn!"
Ầm ầm!
Trong không trung có hơi nước ngưng tụ và hóa thành một cánh tay người mọc đầy vảy cá màu xanh và bất chợt vỗ xuống.
Thu!
Phượng hoàng rên rỉ một tiếng, máu bắn lên trời cao.
Vị Cầu Long nhị thái tử này tu luyện một môn thần thông Linh Mục, chuyên dùng để kiểm tra xem trong cơ thể nữ tu có thừa âm nguyên không, trên người có mang danh khí không… Lúc này, hắn vừa liếc mắt đã nhìn ra được Phượng Hoàng không phải cơ thể hoàn bích, hắn lập tức nổi giận:
"Xem ra đã bị tam đệ của ta uống bát canh đầu. Cũng được, vậy ta cứ dựa theo mệnh lệnh của phụ quân, bắt ngươi trở về là được rồi..."
Lần trước, Cầu Long Long Quân lấy một tia thần niệm giao đấu với Phương Tịch, biết được đối thủ chỉ là một Huyễn Diệt Đạo Quân vô dụng không chịu nổi.
Ở dưới Đạo Quân, pháp tắc huyễn diệt quả thật giống như chém dưa thái rau, nhưng ở trong Đạo Quân lại là tiêu chuẩn yếu như gà.

Chương 1793: Long Quân (2)
Sau khi Cầu Long Long Quân nhớ lại, thông qua cảm ứng từ một tia thần niệm kia, cảm giác vị Huyễn Diệt Đạo Quân này thậm chí còn yếu hơn Huyễn Diệt Đạo Quân bình thường!
Nếu như lúc đó chân thân của hắn ở đó, tuyệt đối sẽ không mất mặt đến mức như vậy.
Bởi vậy, hắn mới phân phó Thủy tộc ở Hãn Hải Tiên Vực tìm hiểu manh mối liên quan.
Cầu Long Long Quân thật ra không phải một lòng muốn trả thù, nhưng tự nhiên trở mặt với một vị Đạo Quân, dù sao hắn cũng phải biết rõ chân tướng chứ?
Đồng thời, Huyễn Diệt Đạo Quân không quá mạnh mẽ, khiến hắn nắm chắc có thể điều tra.
Sau khi biết rõ bối cảnh của đối phương, hắn mới có thể kết luận xem nên hòa hay chiến.
Vị Cầu Long nhị thái tử này phát động thuộc hạ, tốn không biết bao nhiêu năm, cuối cùng bắt được manh mối về Phượng Hoàng.
Phượng Hoàng là nữ tử cuối cùng gặp được tam thái tử, tất nhiên sẽ không bị bọn họ lãng quên. Hắn lập tức đích thân đến đây, chuẩn bị bắt nàng về cẩn thận thẩm vấn.
Một con rồng một sừng màu tím bỗng nhiên lại bay ra khỏi mặt biển.
Long trảo của nó ớn lạnh, tóm lấy Phượng Hoàng.
"Hóa ra là đại ca..."
Cầu Long nhị thái tử nhìn thấy đại thái tử, trên mặt không khỏi lộ vẻ phẫn nộ:
"Ngươi tới định cướp công à?"
"Ha ha, sao nhị đệ ngươi lại nói vậy? Rõ ràng là ngươi không cần tới nữ yêu này... Đúng lúc, từ xưa tới nay ta không chê sống nguội, ta lại thản nhiên nhận lấy."
Từ trong đầu rồng một sừng màu tím kia truyền ra một giọng nói hùng hậu lại hào phóng.
Phượng Hoàng bị long trảo bắt được, nàng nghe đến đó thì quả thật xấu hổ muốn chết, nhưng căn bản không thể làm gì được...
Nàng nghĩ tới tỉnh cảnh trước đây, không khỏi lại rơi lệ.
Có lẽ trước đây mình nhận nam tử cao lớn đeo kiếm kia làm chủ nhân, đã không đến mức gặp phải tai họa bất ngờ như vậy?
Ít nhất với thực lực của đối phương chắc chắn sẽ không giống mình, mất bao nhiêu năm vẫn còn ở trong Hãn Hải Tiên Vực, bị đại thái tử và nhị thái tử của Cầu Long Tộc chặn lại.
Lúc này, Phượng Hoàng đã hết hy vọng, chuẩn bị vận dụng bí pháp tự sát.
Sau lần trước muốn sống không được, muốn chết cũng chẳng xong, lên trời không có đường, xuống đất không có đường, nàng đã bỏ bao công sức tu luyện thành môn bí thuật này.
Cho dù là cấp Đạo Tử cũng chưa chắc có thể ngăn cản được.
Đột nhiên!
Một tiếng kiếm reo vang vọng trong thiên địa.
Chỉ thấy một ánh kiếm chói lòa giống như cầu vồng trắng vắt ngang mặt trời, trực tiếp đâm rách màn nước đại trận, chặt đầu từng con thủy long đang gào thét.
Tiếp theo, ánh kiếm này bạo phát tinh quang, giống như ngôi sao nhảy nhót, một kiếm chém về phía đại thái tử Cầu Long màu tím.
Phụt!
Một vệt trắng mảnh lướt qua cổ của đại thái tử, đầu của con giao long màu tím này lại gục xuống.
Cho đến lúc này, mới có một thần niệm tức giận hiện ra, hóa thành một con Tử Ngọc Cầu Long. Đó chính là Cầu Long Long Quân!
"Phụ quân cứu ta!"
Nhị thái tử nhìn thấy cảnh tượng này thì lập tức kêu to một tiếng, lấy ra một tấm lá chắn vảy rồng, thân hình bay ngược về phía sau.
Trong lòng hắn vừa sợ hãi vì có kiếm tu khủng khiếp như vậy ra tay, lại vừa mừng thầm.
Đại ca và tam đệ đều đã chết, từ nay về sau chẳng phải Cầu Long Tộc chỉ còn một thái tử là hắn?
Tuy thái tử này tỷ tỷ năm cũng chưa chắc có thể đăng cơ, nhưng lại thu thêm được không ít lợi ích...
Một tầng băng tinh hiện ra, chống đỡ ở phía trước tấm lá chắn vảy rồng.
Ở trong băng tuyết không ngờ là một con Tử Ngọc Cầu Long.
Uy áp khủng khiếp của Đạo Quân tản ra, khiến Phượng Hoàng muốn ngất đi.
Nhưng trong phút chốc, nàng lại nghe được một tiếng kiếm réo rắt.
Tấm lá chắn vảy rồng của Cầu Long nhị thái tử kia bị một tia trắng xẹt qua, lập tức chia làm hai nửa đều đặn.
Về phần Tử Ngọc Cầu Long trong băng tinh và rất nhiều đại thuật, pháp bảo hộ thân do nó liều mạng phát ra lại đều vô dụng.
Tia sáng trắng kia xẹt qua cơ thể của Cầu Long nhị thái tử, hoàn toàn giết chết nguyên thần của hắn!
Ầm!
Thi thể một con Cầu Long nổi lềnh bềnh ở trên mặt biển, máu loãng lan ra, thu hút vô số ngư thú trong biển chém giết lẫn nhau để cắn nuốt...
Trong phút chốc, một tiếng hừ lạnh vang lên. Những Thủy tộc tranh đoạt máu rồng đều lần lượt bị đánh chết!
Trong mây mù mờ mịt, băng tinh giống như hoa tuyết đập xuống.
Thân hình một con Tử Ngọc Cầu Long vội vàng bay từ phía xa đến, tản ra khí tức khủng khiếp.
"Cầu Long Long Quân... Vị Đạo Quân kia không ngờ không phải là thần niệm, chân thân cũng ở gần đây à?"
Phượng Hoàng thì thào một tiếng, lại nhìn về phía vị trí ánh kiếm kia.
Nàng chỉ thấy một vị nam tử cao lớn đeo kiếm đang lướt sóng lao đến, khí thế không ngờ ngang với Cầu Long Long Quân kia, thế mà lại không rơi xuống hạ phong.
"Chủ nhân..."
Phượng hoàng bất giác mở miệng kêu lên. Nàng nhận ra được nam tử cao lớn đeo kiếm này chính là chủ nhân trước đó bảo mình thần phục, sau đó lại vứt bỏ giống như rác rưởi.
Chỉ là lúc này nàng cuối cùng đột nhiên hiểu ra.
Hắn có thể một kiếm giết chết nhị thái tử và đại thái tử của Cầu Long tộc, lại đấu ngang với Cầu Long Long Quân không rơi xuống hạ phong, hắn làm sao có thể là Tiên Nhân bình thường được?
Hắn tuyệt đối phải là một vị Đạo Quân!
“Trước đây, không ngờ có một vị Đạo Quân muốn thu ta làm tọa kỵ?”
Phượng Hoàng không thể không thừa nhận, trong lòng nàng đã bắt đầu hối hận.
Nếu nàng sớm biết người đó là Đạo Quân, nàng hẳn đã lập tức nhận lời.
"Khoan đã... Trước đây chúng ta đã thanh toán xong, ngươi đừng gọi loạn chủ nhân..."
Phương Tịch lập tức quát lớn.
Vũ Trụ Đại Đế Hóa Thân hắn chính là lực chiến đấu Đạo Tôn chân chính.
Lần này, hắn nhìn thấy Phượng Hoàng gặp phải phiền phức, lại có Cầu Long Tộc Đạo Quân ẩn nấp xung quanh, hắn mới dừng chân một lát.
Nếu bàn về nguyên nhân thật sự, chủ yếu vẫn là vì Cầu Long Long Quân nhiều hơn.
Về phần Phượng Hoàng hạ giới này à?
Duyên phận chủ tớ của hai người đã hết, cần gì phải nối lại?
Hơn nữa, còn là đối phương mặt dày mày dạn nối lại?
Phương Tịch chỉ quan tâm tới cái từng nắm giữ, lúc này đã buông tay từ lâu.
Phượng Hoàng vừa nghe vậy, gương mặt nhất thời trắng bệch, trong lòng càng buồn bã hơn. Đạo tâm của nàng cũng bắt đầu không ổn…
Phương Tịch vẫn ngụy trang thành hình tượng nam tử cao lớn đeo kiếm.
Với thực lực Vũ Trụ Tiên của hắn bây giờ, chỉ một vị Cầu Long Đạo Quân tất nhiên không thể nhìn thấu được hắn.
Trong tay hắn cầm một thanh trường kiếm kỳ lạ.
Thanh trường kiếm tối đen, mang theo một loại cảm giác vạn kiếp bất diệt. Đó chính là Trung Tử Kiếm!
Thanh phi kiếm này không chỉ vô cùng sắc bén, còn rắn chắc đến mức không thể tưởng tượng nổi.
Trước đây, hắn dùng dao mổ trâu cắt tiết gà, giết chết đại thái tử, nhị thái tử của Cầu Long tộc, quả thật dễ dàng giống như giết gà vậy.
Thậm chí Phương Tịch còn không cần vận dụng pháp lực thần thông gì, chỉ thuần túy dựa vào sự sắc bén của Trung Tử Kiếm đã làm được điểm này.
“Trong những danh kiếm trong tay ta, Luân Hồi Phi Kiếm tất nhiên là đứng đầu. Dù sao nó cũng là đạo khí... Tiếp theo, chỉ sợ là đến thanh Trung Tử Kiếm. Tuy kiếm này còn không phải là đạo khí, nhưng mức rắn chắc đã có thể tương đương. Cho dù Đạo Quân dùng cũng không khó coi...”

Chương 1794: Đại Đạo Hồi Hưởng
Phương Tịch cầm Trung Tử Kiếm trong tay và bấm tay bắn ra, khiến Trung Tử Kiếm phát ra tiếng ngân dài.
Lúc này, tất cả chất lượng và lực dẫn của một viên Trung Tử Tinh đã bị hắn dùng thần thông vô thượng trói buộc lên trên thân kiếm, hoàn toàn không lộ ra ngoài.
Sau khi Phương Tịch tùy ý ứng phó với Phượng Hoàng xong, hắn lại tập trung chú ý vào trên người Cầu Long Long Quân đối diện.
Không thể nghi ngờ, đây là chân thân Đạo Quân của đối phương, một con Cầu Long cấp mười!
Nếu như bắt hắn về và dùng để kéo xe, sẽ là chuyện rất có thể diện.
"Các hạ giết ba nhi tử của ta, nỗi hận này không đội trời chung!"
Cầu Long Long Quân gào thét một tiếng, một con Tử Ngọc Cầu Long cuộn người, dẫn dắt tất cả lực pháp tắc sương băng trong Chân Tiên Giới hội tụ thành từng mảnh băng hoa lục giác. Hắn rõ ràng đã cực kỳ phẫn nộ.
"Ồ? Ngươi muốn làm gì?"
Phương Tịch cầm Trung Tử Kiếm trong tay, thản nhiên cười.
Trước kia, hắn chỉ là một Thân Ngoại Hóa Thân cầm đạo khí làm màu thôi. Nếu lão Long này cho rằng đó là tất cả thực lực của hắn, chỉ sợ sẽ đưa ra phán đoán sai lầm.
"Ngươi đừng nhiều lời vô ích nữa!"
Cầu Long Long Quân nổi giận gầm lên một tiếng. Tất cả lực pháp tắc sương băng trong Chân Tiên Giới đều bị dẫn dắt. Vân Long bỗng nhiên lập lòe, từng luồng ánh sáng trắng giống như sợi dây xích, lại giống như từng con Cầu Long quấn lấy nhau, hóa thành một trảo lớn băng thiên ầm ầm đập xuống!
Phương Tịch thấy thế thì khẽ cười, thanh Trung Tử Kiếm trong tay bắn ra.
Từng phong ấn trên Trung Tử Kiếm được giải ra.
Thanh kiếm này lập tức trở nên vô cùng nặng nề, còn dẫn theo lực hút đáng sợ.
"Đi!"
Hắn lại bấm một kiếm quyết, Trung Tử Kiếm lập tức hóa thành một ánh kiếm tối đen và ầm ầm chém ra.
So với trảo lớn băng thiên kia, ánh kiếm tối đen này quả thật nhỏ như sợi tóc.
Nhưng trong chớp mắt tiếp theo, theo sợi tóc tối đen tiếp xúc tới trảo lớn băng thiên, từng lực hút khủng khiếp bỗng nhiên được hình thành!
Trảo lớn do vô số lực pháp tắc sương băng ngưng tụ thành không ngừng vặn vẹo, nén lại... Tiến vào trong ánh kiếm tối đen.
Lại giống như... Đó không phải là ánh kiếm gì đó mà là hố đen cắn nuốt tất cả vậy!
"Pháp tắc cắn nuốt?"
"Không đúng... Không ngờ nó còn mang theo lực thời không... Ngươi, ngươi không phải là Huyễn Diệt Đạo Quân?"
Cầu Long Long Quân kinh ngạc kêu lên một tiếng. Chỉ thấy ánh kiếm tối đen kia chém xong trảo lớn băng thiên, lại lao tới trước người hắn.
A!
Tử Ngọc Cầu Long với thân dài không biết bao nhiêu vạn trượng giơ một long trảo ra.
Long Quân làm Giao Long cấp mười, hắn tin tưởng long trảo của mình tuyệt đối sẽ không thua kém bất kỳ một món đạo khí nào!
Phụt!
Nhưng hắn nhanh chóng cảm nhận được ánh kiếm tối đen kia không chỉ vô cùng sắc bén, còn rất nặng nề, không ngờ chém nát mảnh vảy của hắn.
Một cảm giác cực kỳ đau đớn truyền đến.
Ánh kiếm màu đen tiêu tan, hiện ra mũi kiếm Trung Tử Kiếm đen như mực.
Mũi kiếm này tối đen, rất không bắt mắt, giống như còn chưa được khai phong vậy. Nhưng nếu bàn về mức độ sắc bén, nó quả thật còn hơn ánh kiếm trước đó một bậc!
Gào gào!
Phượng Hoàng kinh ngạc nghe thấy tiếng rồng ngâm lộ ra sự đau đớn, sau đó nhìn thấy long trảo của vị Cầu Long Long Quân kia lại bị chém xuống!
Phụt!
Một long trảo Tử Ngọc phủ đầy vảy rơi từ giữa không trung xuống, trên đường đi còn có máu bắn lên trời cao.
Đây chính là máu của Long Quân!
Cho dù nàng thu được một phần cũng có thể hấp thu được lợi ích không nhỏ.
"Đây chính là một vị Đạo Quân. Sao có thể như vậy được?"
Nàng nhìn về phía bóng dáng nam tử cao lớn đeo kiếm kia, trong lòng càng hối hận hơn.
Nhưng Phương Tịch không chiều đối phương.
Lúc này, hắn nhẹ nhàng kéo một cái, lấy Trung Tử Kiếm làm trung tâm, dao động thời không kỳ lạ bỗng nhiên khuếch tán ra xung quanh.
Điểm kỳ dị không gian – thời gian!
Trong hư không dường như có thêm một quả cầu đen cực lớn tham lam cắn nuốt mọi thứ trong phạm vi nhất định.
Bất luận là Cầu Long Đạo Quân hay nước biển bao la, thậm chí khái niệm hư không, pháp tắc... đều bị hố đen lập tức cắn nuốt sạch sẽ!
Rắc!
Trong giây lát, hố đen cực lớn thu nhỏ lại còn một điểm, tiếp theo biến mất không thấy bóng dáng.
"Lẽ nào một vị Đạo Quân lại có thể chết như vậy?"
Phượng Hoàng cảm thấy khó tin nổi.
"Còn không đến mức đó..."
Phương Tịch vẫy tay một cái, Trung Tử Kiếm đã trở lại trong tay hắn. Hắn cười ha hả nói.
Hiếm khi có một vị Đạo Quân làm bia ngắm, hắn dĩ nhiên phải bắt đầu chậm rãi nâng cao lực chiến đấu từ giới hạn thấp nhất, thử thực lực của mình.
Trước đây, hắn chỉ thuần túy phát huy một vài công hiệu thần diệu của Trung Tử Kiếm, có lẽ còn có thể đánh có lui có tới với Cầu Long Đạo Quân.
Lần này, hắn vận dụng chút lực lượng tương đương với Hắc Động Tiên để thả ra điểm kỳ dị không gian – thời gian, không ngờ Cầu Long Đạo Quân đã bị thương nặng!
Đúng vậy, chính là bị thương nặng!
Dù sao thần niệm của hắn kinh người, đã sớm phong tỏa Cầu Long Đạo Quân.
Nhưng hắn biết rõ, tuy một chiêu điểm kỳ dị không gian – thời gian vừa rồi khiến đối phương bị thương không nhẹ, chỉ có điều tuyệt đối không chết được!
"Đạo Quân ở giới này tu luyện các loại bí thuật, thật ra có năng lực bảo toàn tính mạng cực mạnh!"
Phương Tịch không khỏi xúc động than một tiếng, sau đó bước ra một bước.
Hư không lập tức dung nạp hắn. Trong giây lát, hắn đã biến mất không thấy bóng dáng...
Phía sau, Phượng Hoàng nhìn thấy cảnh tượng này, không khỏi càng buồn bã hơn...
…
Một tia dao động thời không lập lòe.
Trong Thái Hư bao la của Chân Tiên Giới, một con Tử Ngọc Cầu Long dài tới mấy trượng đang ra sức lao đi.
Thái Hư của Chân Tiên Giới vô cùng đáng sợ, không gian trữ vật bình thường ở hạ giới sẽ bị lập tức vỡ vụn. Cho dù là thân thể Chân Tiên cũng khó có thể bay ở trong Thái Hư này.
Chẳng qua tồn tại đạt đến cấp Đạo Quân lại có thể miễn cưỡng làm được điều đó.
Cho dù là vậy, Cầu Long Long Quân vẫn không thể thả ra hình thể khổng lồ của mình. Tình trạng của hắn ở trong Thái Hư này hoàn toàn bất lợi!
Hắn thi triển ngược Pháp Thiên Tượng Địa Thuật, thu nhỏ cơ thể không biết bao nhiêu vạn trượng lại chỉ còn chín trượng, lắc đầu vẫy đuôi ở trong Thái Hư, trong giây lát đã đi xa.
"Thật đáng sợ..."
"Đó căn bản không phải là Huyễn Diệt Đạo Quân mà là một vị Thời Không Đạo Quân!"
"Ở trên Thời Không Đạo Tôn còn có Thời Không Đạo Quân tồn tại sao? Chẳng lẽ là đồ đệ hoặc con cháu của vị nào đó?"
Cầu Long Long Quân căn bản không nghĩ ra được khả năng nào khác.
Bởi vì ở Chân Tiên Giới, người trở thành Hư Không Đạo Quân và Quang Âm Đạo Quân đều chắc chắn phải chết! Điều này gần như đã trở thành luật sắt!
Người có thể sống được chắc chắn phải có chút quan hệ với lão quái vật kia!
Nam tử cao lớn đeo kiếm kia có thực lực mạnh hơn hắn, bối cảnh cũng mạnh hơn hắn, nếu hắn thật sự giết chết, vậy cũng là chết uổng!
Bởi vậy, Cầu Long Long Quân căn bản không có trông cậy gì, lại kéo thân thể bị trọng thương thi triển bí thuật thoát đi.
Lúc này, hắn căn bản không nghĩ tới chuyện báo thù cho ba thái tử của mình nữa. Hắn chỉ muốn cách kẻ hung ác tuyệt thế kia càng xa càng tốt!

Chương 1795: Thành Tiên
“Ngươi đường đường là một vị Thời Không Đạo Quân, không ngờ ngụy trang thành Huyễn Diệt Đạo Quân để câu cá... Quả thật là không phải con người!”
Cầu Long Long Quân vừa chạy trốn, trong lòng còn vô cùng bi thương và căm phẫn.
Đúng lúc này, trong Thái Hư phía trước xuất hiện một trận gió lốc hư không cực mạnh.
Một vị nam tử cao lớn đeo kiếm lướt sóng lao đến. Trận gió bão hư không vô cùng vô tận kia chỉ có thể hóa thành hải triều ở dưới chân hắn, mặc cho hắn lướt sóng rong ruổi.
Cảnh tượng này trái lại càng khiến Cầu Long Long Quân xác nhận đây là một vị Thời Không Đạo Quân!
Bằng không, hắn làm sao có thể nắm giữ pháp tắc thời không tới mức như vậy?
"Đại nhân tha mạng, Tiểu Long chấp nhận hàng!"
Cầu Long Long Quân nhìn thấy Phương Tịch đuổi kịp, lập tức lựa chọn xin tha.
Tình cảnh này khiến Cầu Long Long Quân không khỏi nhớ lại thời gian mình còn yếu, vẫn chưa thành tiên trước kia.
Chẳng qua mình khuất phục trước nhóm cường giả này cũng không tính là mất mặt.
Cầu Long Long Quân chỉ có thể an ủi mình như vậy:
"Đại nhân, Tiểu Long chịu tội, vẫn mong đại nhân giơ cao đánh khẽ..."
"Ngươi muốn ta giơ cao đánh khẽ cũng đơn giản thôi. Ta thấy ngươi trông không tệ, ngươi có thể tới kéo xe cho ta."
Phương Tịch cười ha ha và trả lời.
"Khốn kiếp, kẻ sĩ có thể giết nhưng không thể chịu nhục!"
Cầu Long Long Quân lập tức nổi giận:
"Ta đường đường là Đạo Quân, làm sao có thể... Làm sao có thể..."
"Cũng được..."
May là Phương Tịch không ép nữa.
Bằng không khó có thể nói được vị Cầu Long Long Quân này sẽ lựa chọn thế nào.
"Ngươi hãy nhớ kỹ..."
Phương Tịch đặt tay lên thanh Trung Tử Kiếm tối đen khiến Cầu Long Long Quân hãi hùng khiếp vía, cười nói:
"Trước đây, không phải ngươi muốn điều tra chi tiết về ta sao? Ta nói thẳng cho ngươi biết là được rồi..."
"Tiểu Long không dám..."
Nếu như Cầu Long Long Quân có thể trở lại quá khứ, hắn chắc chắn sẽ hận không thể cho mình một tát.
Ngươi không có việc gì thì điều tra làm gì chứ?
Bây giờ lại hại mình.
Cùng lúc đó, hắn lại có chút mong chờ.
Tuy hắn mơ hồ suy đoán ra được vị Thời Không Đạo Quân này là người dưới quyền của Thời Không Đạo Tôn, chính là căn cơ hàng đầu của giới này.
Nhưng đó chỉ là suy đoán của hắn mà thôi!
Thời Không Đạo Quân có kiếm đạo kinh người như vậy rốt cuộc là xuất thân từ phương nào?
"Ta là Vũ Trụ Đại Đế đến từ thế ngoại!"
Phương Tịch mỉm cười và gằn từng chữ nói:
"Ngươi cũng có thể gọi ta là Đông Hoa Thái Diệu Huyền Chân Vô Lượng Trường Thanh Đại Đế..."
Hai thân phận và danh hiệu này tất nhiên là thật không phải giả, còn có quan hệ vô cùng mật thiết với Phương Tịch.
Hắn xem như hiếm khi nói thật một lần.
Mà mục đích của hắn tất nhiên là thử nghiệm:
"Ngươi đi đi..."
Phương Tịch phất ống tay áo một cái, một trận gió bão thời không hiện ra. Trong giây lát, nó đã cuốn theo Cầu Long Long Quân không biết bay đi bao xa.
...
Vèo!
Ở trên một mặt biển, hư không nghiền nát.
Tử Ngọc Cầu Long bị mất một trảo, vảy bị vỡ nát, thoạt nhìn vô cùng thê thảm bay ra.
Cầu Long Long Quân vẫy đuôi, lập tức thi triển ra Cửu Thiên Thập Địa Càn Khôn Thủy Độn, một đường chui vào Long Cung của mình.
Sau khi hắn trốn vào động phủ ở nơi sâu nhất trong Long Cung, hắn nhìn như ngồi xếp bằng nhưng thật ra ở dưới bồ đoàn lại có một con rắn nhỏ màu tím chui dọc theo mật đạo quen thuộc, lại thi triển ra bí thuật nào đó, hóa thành ba con rắn nhỏ giống nhau như đúc bỏ chạy về các hướng khác nhau.
Rất lâu sau, ở một động phủ nào đó ngoài Hãn Hải Tiên Vực.
Bên ngoài động phủ này có cấm chế nghiêm ngặt, không ngờ là do một vị Đạo Quân lưu lại.
Vị Đạo Quân cổ xưa kia đã mất từ lâu. Năm đó, Cầu Long Long Quân tìm được bí cảnh do hắn để lại nhưng vẫn che giấu. Trừ bản thân ra, không có người nào biết được động phủ bí mật này.
Mãi đến khi đi tới trong động phủ này, Cầu Long Long Quân mới thở hắt ra một hơi:
"Cuối cùng cũng trốn thoát được sát tinh kia... Chẳng qua cuối cùng hắn nói cho ta biết thân phận của hắn là có ý gì?"
"Vũ Trụ Đại Đế đến từ thế ngoại à? Chẳng lẽ là người hạ giới phi thăng? Đông Hoa Thái Diệu Huyền Chân Vô Lượng Trường Thanh Đại Đế? Chẳng lẽ đó là một Thần Tiên? Không đúng, Thần Tiên làm gì có ai trở thành Đạo Quân? Muốn hoàn thiện căn cơ thật sự quá khó khăn..."
Cầu Long Long Quân bỗng nhiên trợn trừng mắt rồng, cảm nhận được một tia dao động đại đạo cuồn cuộn tới.
"Điều này..."
Trong đầu hắn hiện ra một khả năng, mắt rồng không khỏi trợn tròn:
"Đại Đạo Hồi Hưởng?"
Trong phút chốc, một bóng người trực tiếp xé rách thời không và đi tới bí cảnh Đạo Quân này. Người đó chính là Phương Tịch Vũ Trụ Tiên Hóa Thân!
"Tiểu cầu, chúng ta sớm lại gặp mặt nhau như vậy à?"
Phương Tịch hiện thân, nhìn thấy Cầu Long Long Quân thì lập tức mỉm cười, lên tiếng chào.
"Nhớ mãi không quên, nhất định sẽ có tiếng vọng?"
Gương mặt Cầu Long Long Quân trắng bệch, trong đôi mắt dường như còn có chút chấn động và kích động, lập tức hành lễ:
"Tiểu Long nguyện là tiểu súc sinh kéo xe cho chủ nhân... Vẫn xin chủ nhân thu nhận!"
"Ừ, ngươi không tệ..."
Phương Tịch gật đầu.
Xem ra Cầu Long Long Quân này có giác ngộ hơn đám người Phượng Hoàng, Ngao Ám nhiều. Hắn biết rõ đạo lý làm tọa kỵ cũng có thể có thành tựu tốt.
Hắn quỳ khá nhanh, khiến trong lòng Phương Tịch cảm thấy thoải mái.
“A, ban đầu Ngao Ám chết là do ta giết...”
“Chờ đến sau này, không thiếu được phải kéo nó từ trong dòng sông dài lịch sử ra, lấy roi đánh thi thể...”
Phương Tịch chắp tay sau lưng, vẫn chưa lập tức đáp ứng.
Mặc cho Cầu Long Long Quân ở bên cạnh, lo lắng bất an chờ đợi số phận được tuyên án, bản thân lại nhìn lướt qua bí cảnh này.
"Đạo Quân Bí Cảnh?"
"Nhìn đạo chủng hắn hợp lại, chắc hẳn là một loại che giấu. Bí cảnh này có đạo vận không tầm thường. Nếu là Đạo Quân bình thường, không phải pháp tắc của hắn khó có thể tìm được cánh cửa vào. Cho dù là Đạo Tôn, nếu không phải đại đạo vừa vặn liên quan cũng có khả năng bỏ qua..."
Phương Tịch nhìn linh điền, cung điện, quỳnh lâu điện ngọc cách đó không xa, không khỏi thản nhiên đánh giá một câu.
Trước đó, hắn nói cho Cầu Long Long Quân biết cả tục danh của mình, chủ yếu là để kiểm tra năng lực Đại Đạo của Hồi Hưởng Đạo Tôn.
Bây giờ xem ra, hiệu quả không tệ.
“Chẳng qua, điều này cũng liên quan tới việc ta là Vũ Trụ Đạo Tôn. Nếu ta không nắm giữ đại đạo thời không, tối đa chỉ biết được Cầu Long Long Quân ở chỗ này, nhưng không có cách nào lập tức xé rách thời không tới...”
“Chẳng trách vị Thời Không Đạo Tôn kia được khen là một vị Đạo Tôn mạnh nhất và phiền phức nhất... Đạo Quân hợp đạo chủng hư không và thời gian tuyệt đối phải chết!”
Cho dù là lúc này, Phương Tịch vẫn mơ hồ cảm giác được một tồn tại khủng khiếp giống như một con quái thú đang chiếm giữ ở trên đại đạo thời không.
Phương Tịch thậm chí cảm ứng được, người kia quả thật giống như phát điên, đang thử theo khí tức đại đạo đạo vận của hắn trước đó để định vị.
Đáng tiếc, bản thân Phương Tịch có Chư Thiên Bảo Giám che giấu nhân quả, nếu hắn không muốn bị cảm ứng, tuyệt đối sẽ không thể bị Đạo Tôn cảm ứng được.

Chương 1796: Thành Tiên (2)
Đồng thời, hắn biết rất ít về vị Thời Không Đạo Tôn kia, bởi vậy căn bản khó có thể thực hiện Đại Đạo Hồi Hưởng .
Nhưng dưới khí tức giao cảm, không thể nghi ngờ thực lực của vị Thời Không Đạo Tôn kia đã bị giảm đi không ít!
"Đạo Tôn vừa là duy nhất lại không phải duy nhất..."
"Bởi vì đại đạo duy nhất, nhưng nếu có Đạo Tôn thăng cấp sẽ lập tức rơi vào đạo tranh không chết không dừng... Cuối cùng vẫn chỉ có một vị Đạo Tôn..."
"Thời Không Đạo Tôn vốn mơ hồ là người mạnh nhất trong rất nhiều Đạo Tôn, bây giờ xem ra đã thua ở trên tay ta..."
Phương Tịch thở dài.
Hắn biết, lần sau khi mình gặp lại vị Thời Không Đạo Tôn kia, cũng chính là lúc sẽ phân ra sống chết.
Sau khi im lặng rất lâu, Phương Tịch hình như mới ý thức được còn một Tiểu Long vẫn quỳ ở bên cạnh. Hắn mở miệng:
"Ngươi đứng lên đi... ta lại nhận ngươi làm người kéo xe."
Hắn lấy ra một còng Tử Ngọc và đeo lên đỉnh đầu Tử Ngọc Cầu Long, lại nói:
"Ngươi lấy ra xa giá, lão gia ta muốn đi Bắc Thần Tiên Vực một chuyến..."
"Vâng!"
Cầu Long Long Quân khép nép trả lời. Hắn lại lấy từ trong bảo vật động thiên của mình ra một chiếc Tứ Hải Hoàn Vũ Bát Bảo Hương Xa!
Xe này là do hắn tự mình chế tạo để hưởng lạc, lấy Thiên Linh Hương Mộc làm xương xe, trên đó có lọng che, ô che, cờ phiến lại gắn đầy bát bảo của Phật Môn, nhìn qua vô cùng cao quý, khí thế hoành tráng, không sao diễn tả hết được.
Lúc này, hắn lại tự động đi tới vị trí vật kéo, biến đổi hình thể một lúc lại thành vừa khéo.
Phương Tịch ngồi khoanh chân ở trên Bát Bảo Hương Xa, lập tức quát khẽ một tiếng:
"Đi!"
Chỉ nghe Tử Ngọc Cầu Long kêu lên một tiếng, tiếp theo xé rách bí cảnh hư không đi ra bên ngoài, hóa thành khí lành màu tím kéo dài ba nghìn dặm, trùng trùng điệp điệp đi về phía Bắc Thần Tiên Vực...
...
Ở Bắc Thần Tiên Vực.
Ầm ầm ầm!
Một mảnh kiếp vân cuồn cuộn kéo tới, cuối cùng hóa thành từng Tiên Lôi năm màu ầm ầm đập xuống!
Trên mặt đất, ảo ảnh một gốc Nhân Tham Quả Thụ hiện ra.
Lực linh vực được thi triển, màu xanh không ngừng phóng lên cao, loại bỏ một phần uy năng của thiên kiếp.
Nếu như có tu sĩ ở đây, tất nhiên có thể dễ dàng nhận ra, đây là một vị Đại Thừa bát kiếp đang vượt qua lôi kiếp thành tiên lần thứ chín!
Thậm chí, người này có căn cơ thâm hậu, độ kiếp cũng thành thạo!
Điều càng khiến cho người ta kinh ngạc hơn là ở dưới sấm sét chỉ là một đồng tử mặc trang phục màu trắng!
Đương nhiên, tu tiên giới có các loại đồng tử, nhưng chỉ từ khí tức sinh mạng lại có thể biết được vị đồng tử mặc trang phục màu trắng này tuyệt đối không phải là dưa leo già phủ lớp áo non mà là một người không lớn tuổi lắm, vẫn tính một bé con chân chính trong các tu sĩ Đại Thừa...
Người này chính là Phương Tiên!
Sau khi Phương Tiên bị Phương Tịch đuổi ra ngoài, hắn du lịch bốn phương, cũng thuận lợi tu luyện tới cảnh giới Đại Thừa bát kiếp, thậm chí chuẩn bị độ kiếp thành tiên!
Chỉ là trong lòng hắn có cảm giác muốn thăng cấp ở quê hương. Cuối cùng, hắn trải qua trăm cay nghìn đắng mới trở lại Bắc Thần Tiên Vực, lúc này chuẩn bị thành tiên ở đây.
"Đi!"
Hai tay hắn kết ấn, một Mộc Luân phóng lên cao.
Nó đi qua nơi nào, Tiên Lôi năm màu lần lượt tan đi.
Rắc!
Theo lôi quang lập lòe, trên Mộc Luân xanh biếc cũng hiện ra vài chỗ cháy đen, cuối cùng rên rỉ một tiếng và nứt ra.
"Một đợt cuối cùng!"
Phương Tiên với khóe miệng rỉ máu, ngửa đầu nhìn kiếp lôi.
Tiếp theo...
Ầm ầm!
Một Tiên Lôi cuối cùng biến thành chín màu, ầm ầm rơi xuống đất!
"Phân!"
Vào thời điểm quan trọng, Phương Tiên dùng hai tay bấm pháp quyết, trên Nhân Tham Quả Thụ, từng viên Nhân Tham Quả chín và hóa thành từng Tiểu Phương Tiên.
Những Tiểu Phương Tiên này có khí tức giống hệt với Phương Tiên. Chúng vừa rơi xuống đất đã chạy, thu hút không ít uy lực của Tiên Lôi.
Lôi quang chín màu tản đi, tiên khí trùng trùng điệp điệp giống như con rồng dài rót xuống.
Người hiểu biết tất nhiên sẽ rõ tu sĩ này độ kiếp thành công, vượt qua kiếp số và trở thành Tiên Nhân không già không chết!
"Một bước thành tiên!"
Phương Tiên vẫn trong dáng vẻ của một đứa trẻ, ánh mắt hồn nhiên ngây thơ. Dù sao hắn đã chém đứt chuyện trước kia, lúc này cho dù có thành Địa Tiên cũng không thức tỉnh trí nhớ kiếp trước gì đó, trái lại là một đạo tâm thông suốt không tỳ vết.
Không chỉ có vậy, hắn xoa trán mình, trên mặt lại hiện ra vẻ suy nghĩ:
"Vừa rồi... Nguyên thần của ta và Nhân Tham Quả Thụ hòa làm một thể, không ngờ lĩnh ngộ được một thiên phú thần thông bí ẩn nhất của Nhân Tham Quả Thụ, hóa thân hàng nghìn hàng vạn, phân hoá lôi kiếp. Bằng không ta tuyệt đối sẽ không dễ dàng vượt qua Tiên Lôi Kiếp như vậy... Nhưng đó không phải là điều quan trọng!"
Ở trên trán hắn có một Sinh Tử Đạo Chủng hình thức ban đầu như ẩn như hiện.
"Đây là... đạo chủng hình thức ban đầu?"
"Sư tôn đã từng đề cập qua, ta tu luyện Khô Vinh Quyết có nhân quả rất nặng, đi theo con đường lấy pháp tắc sinh tử là chính, pháp tắc thuộc tính mộc là phụ..."
"Không ngờ được, ta lấy Khô Vinh Quyết thành tiên tự nhiên lại trực tiếp ngưng tụ ra đạo chủng hình thức ban đầu? Chẳng lẽ đây là công lao đan dược của sư phụ ban cho?"
Phương Tiên vô cùng kinh ngạc nghĩ:
"Bất kể thế nào, ta ngưng tụ đạo chủng hình thức ban đầu chung quy là một chuyện tốt... Ta tu luyện tới hợp đạo bước thứ một, Chân Tiên viên mãn, vấn đề sẽ không lớn..."
"Có lẽ một ngày kia, ta cũng có thể thành Đạo Quân?"
Sau khi nhìn thấy sư tôn nhà mình thăng cấp Đạo Quân, lòng hướng đạo của Phương Tiên càng được củng cố vững chắc hơn. Bây giờ, nếu hắn đã thành tiên, hắn tất nhiên sẽ hướng tới cảnh giới cao hơn.
...
"Hả?"
Trong một chiếc xe do rất nhiều tiên cầm trân thú kéo, Tử Dận Đạo Tử lộ vẻ sửng sốt, vội vàng đứng lên và đi tới trong một tòa thiên điện của bảo vật động thiên.
Trong điện đường này, một vị Cửu Long Khô Vinh Tiên Nghi mô phỏng đang đứng ngạo nghễ.
Lúc này, một con Giao Long màu xanh bỗng nhiên rít gào, đầu rồng nhìn về một hướng khác.
"Cửu Long Khô Vinh Tiên Nghi mô phỏng có động tĩnh khác thường?"
Sắc mặt Tử Dận Đạo Tử hơi kỳ lạ.
Trước đây, hắn đến Tiên Vực này còn không phải vì điều tra về dư nghiệt Khô Vinh Tiên Cung sao?
Ai có thể nghĩ tới mình không tìm được dư nghiệt, lại gặp phải chuyện lớn Luân Hồi Đạo Quân xuất thế như thế, còn bị sư tôn sai tới đây truy tìm điều tra nhiều năm, vẫn không có thu hoạch được gì.
"Ha ha... Ta đang lo làm việc bất lực sẽ bị sư tôn trách phạt, ông trời lại đưa tới một công lao nhỏ qua..."
Tử Dận Đạo Tử cười ha ha:
"Ta đã lâu không nhìn thấy dư nghiệt lớn mật như thế, không ngờ lại thăng cấp ở gần ta... Người này nhất định là đồng môn thậm chí là đệ tử hàng đầu của dư nghiệt Khô Vinh Tiên Cung trước kia!"
Hắn vừa nghĩ, chiếc xe này lập tức thay đổi phương hướng, vội vàng bay nhanh về phía vị trí Phương Tiên độ kiếp.
...
Ở Tân Linh Sơn, Thế Gian Tự Tại Trí Tuệ Vương Phật với ba mươi hai vòng nhục kế trên đầu, trong miệng có bốn mươi cái răng nanh, sau đầu còn có một vòng sáng trí tuệ viên mãn. Hắn ngồi ngay ngắn ở trên đài sen, xung quanh là vô số Bồ Tát, La Hán lớn nhỏ... Tổng cộng phải có tới ba nghìn sáu trăm hai mươi bảy người.

Chương 1797: Nhiệm Vụ
"A di đà phật..."
Thế Gian Tự Tại Trí Tuệ Vương Phật chắp hai tay ở trước ngực, gương mặt có thêm một phần sầu khổ.
Quanh người hắn bốc lên ngọn lửa vô danh lập tức chém giết chút sầu khổ này. Hắn lại lập tức hóa thành một vị Đại Từ Đại Bi Độ Ách Minh Vương Bồ Tát!
Đây là Thân Ngoại Hóa Thân Thuật của Phạm Môn, có thể chém ra vui, buồn, giận, hờn... thậm chí là ba nghìn sợi phiền não của bản thân, chế luyện thành hóa thân.
Tuy những hóa thân đó không thể nắm giữ thực lực của Đạo Quân, nhưng rất hữu dụng khi cầm tới tra tấn những kẻ kém cỏi và lấp đầy cục diện.
"Cổ Phật trong Phạm Môn có pháp chỉ, muốn độ hóa vị Luân Hồi Đạo Quân kia vào Phạm Môn... Dù sao Phạm Môn rộng lớn, Lục Đạo Luân Hồi chính là kết hợp tuyệt vời..."
Sau khi Thế Gian Tự Tại Trí Tuệ Vương Phật lại chém đi sợi phiền não, ánh sáng trí tuệ sau đầu càng sáng hơn:
"Bây giờ, bản tôn bỏ qua Cực Nhạc Huyền Giới, đích thân trấn giữ Tân Linh Sơn... Nhưng qua nhiều năm như vậy vẫn không có kết quả. Vị Luân Hồi Đạo Quân kia quả thật không có nhân quả... Thật kỳ lạ."
Kim Trúc Hải Linh Sơn đã sớm bị Thời Không Đạo Tôn hủy diệt.
Trên thực tế, ở đây chính là địa bàn của Phạm Môn. Phạm Môn chịu nỗi nhục lớn như vậy, không ngờ lại nhịn xuống.
Sau đó, Thế Gian Tự Tại Trí Tuệ Vương Phật nhận lệnh xây dựng Tân Linh Sơn ở chốn cũ của Linh Sơn, cũng đích thân trấn giữ ở đây, đại biểu cho Phạm Môn tham dự vào chuyện của Luân Hồi Đạo Quân.
Nhưng đến bây giờ, hắn vẫn không có thu hoạch được gì, hắn không khỏi cảm thấy chán nản.
Thế Gian Tự Tại Trí Tuệ Vương Phật bỗng nhiên lại chém ra một chém, một ý nghĩ của hắn rơi xuống đất và hóa thành một vị Dạ Xoa Vương Hóa Thân.
"Khủng Cụ Đại Dạ Xoa Vương?"
"Không ngờ trong lòng ta vừa rồi có cảm giác khủng hoảng? Lấy nhân quả của Phạm Môn để suy tính, xem như có nhân quả lớn đến... Nếu ta không xử lý thỏa đáng, sẽ có nguy cơ Phật Đà nhập diệt!"
Thế Gian Tự Tại Trí Tuệ Vương Phật suy tính đến đây, trên Phật Đà Kim Thân bỗng nhiên nứt ra hai đường, có máu và nước mắt chảy ra:
"Phật kiếp à..."
"Ơ?"
Bên trong Bát Bảo Hương Xa giữa tử khí ba nghìn dặm bỗng nhiên truyền ra một tiếng ơ khẽ.
"Lão gia?"
Cầu Long Long Quân lập tức dừng lại và hỏi:
"Có phải xe của Tiểu Long đi quá xóc, làm lão gia khó chịu hay không?"
"Không phải. Ngươi cứ đi tiếp đi."
Một lát sau, từ bên trong Bát Bảo Hương Xa truyền ra giọng nói của Phương Tịch. Tử khí cuồn cuộn trải dài ba nghìn dặm tiếp tục đi về phía trước.
Xe này là xa liễn của Đạo Quân tất nhiên hết sức xa hoa. Ở trong buồng xe được chế luyện thành một tòa Long Cung, bên trong còn cất giấu không ít Châu Nữ, Bối Nữ, mặc cho người ta thưởng ngoạn.
Ở ngoài Long Cung lại có vùng biển tám chục nghìn dặm, có rất nhiều phong cảnh kỳ quan đẹp mắt.
Phương Tịch đã lần lượt xem qua từng cái. Lúc này, hắn phất tay cho Châu Nữ lui ra, bản thân ngồi xếp bằng ở trên giường mây:
"Tiểu Tiên Nhi cuối cùng đã thành tiên..."
Hắn nghĩ tới Phương Tiên Đạo Chủ kiếp trước, không khỏi im lặng.
"Chẳng qua hắn lấy Khô Vinh Quyết thăng cấp ở Chân Tiên Giới, còn là ở Bắc Thần Tiên Vực, quả thật quá to gan!"
"Cuối cùng, hắn vẫn chưa học được sự vững vàng của ta."
Phương Tịch thở dài.
Hắn thông qua tọa độ hư không trong Chư Thiên Bảo Giám, đã cảm giác được rõ ràng những điều đó.
So sánh với Thời Không Đạo Tôn, Chư Thiên Bảo Giám có thể tùy ý xé rách một hư không, thậm chí không chỉ ở Chân Tiên Giới, không hề nghi ngờ uy năng càng tốt hơn.
Bởi vậy mình có thể đi trợ giúp Phương Tiên bất kỳ lúc nào, không cần lo lắng đối phương sẽ gặp phải nguy hiểm.
“Mình vẫn phải để cho đồ đệ này rèn luyện thêm, mới có thể khiến hắn biết được cái quý giá của đạo cẩu thả...”
“Âm Dương Đạo Tôn của Thông Thiên Điện không đến mức ra tay với một kiến hôi nhỏ. Mới bắt đầu, có tới tám phần vẫn là vị Tử Dận Đạo Tử kia. Phương Tiên chắc hẳn có thể chống đỡ được một thời gian...”
Phương Tiên Đạo Chủ chắc hẳn rất có kinh nghiệm tránh né truy sát, bỏ chạy cực hạn như thế nào mới phải.
Phương Tịch suy nghĩ và thoáng quan tâm một lúc, sau đó không để ý tới nữa.
Ngược lại, hắn đưa mắt nhìn về phía tây, có phần trầm ngâm:
"Thế Gian Tự Tại Trí Tuệ Vương Phật à? Cũng đã tới lúc báo mối thù mũi tên của Tha Hóa Tự Tại Thiên Tử Thống Ngự Vạn Linh Chân Ma Công rồi..."
Lấy tốc độ di chuyển của Cầu Long Long Quân, căn bản không bao lâu nữa, bọn họ có thể đi vào phạm vi của Bắc Thần Tiên Vực.
Trong thông đạo thần sa của Hãn Hải.
Bất luận là Tiên Nhân bôn ba hay nguy hiểm ẩn giấu nhìn thấy tử khí kia cuồn cuộn lao đến, tất cả đều lần lượt cúi đầu, không dám có ý nghĩ gì.
"Không ngờ là Đạo Quân?"
Từng vị Tiên Nhân cực kỳ mạnh mẽ hoặc Sa Thú nhìn tử khí cuồn cuộn kia, lần lượt cố gắng che giấu khí tức của bản thân, không dám để lộ ra, chỉ sợ sẽ khiến vị Đạo Quân đáng sợ này chú ý.
Chỉ có số ít Thiên Nhân đã từng gặp qua Cầu Long Long Quân, nhớ lại Tử Ngọc Cầu Long kéo xe, trong đôi mắt đầu tiên là vẻ khó tin, tiếp theo sắc mặt lại trở nên trắng bệch:
"Lại có một vị... đi Bắc Thần Tiên Vực sao?"
...
Ở Vạn Hô Đảo, Sơn Nhạc Châu Hóa Thân vẫn là tu vi Tiên Nhân đang tự giải trí.
Lúc này, trong đầu hắn vừa nghĩ, lại phát động ấn ký Nhật Nguyệt Thần Tức Đại Trận tiến vào trong Nhật Nguyệt Thần Sơn ảo.
Lần trước, Thiên Kiếm Lão Nhân lấy vị trí đệ tử chính thức để tuyên bố treo thưởng, trong Nhật Nguyệt Thần Sơn thực sự náo nhiệt một thời gian.
Nhưng chuyện này đã qua lâu như vậy, không ai có thể lấy được phần thưởng, nó cũng lắng xuống từ lâu.
Bây giờ trong Thiên Bia Sơn lại quay về cảnh tượng tốp năm tốp ba rời đi đầy vắng vẻ.
Phương Tịch đi tới trước một đỉnh núi bạch ngọc.
Ngọn núi này nằm ở ngoài ba nghìn kiếm bia. Bây giờ, Phương Tịch vẫn thường xuyên quan sát, tìm hiểu ba nghìn kiếm bia kia... cũng tính là có thu hoạch.
Chẳng qua đỉnh núi bạch ngọc này lại không bình thường.
Bên ngọn núi thứ nhất chẳng biết bị gọt đi một nửa từ bao giờ, lộ ra vách đá nhẵn như gương.
Ở trên vách đá hiện ra từng chữ triện màu vàng, hội tụ thành hàng chữ viết.
Hàng đầu tiên dĩ nhiên là nhiệm vụ tìm kiếm Luân Hồi Đạo Quân.
Ở phía dưới còn có một cột tin tức:
“Tam Hoa Tông ở Vạn Hoa Tiên Vực Ba cam kết một vị Tiên Nhân linh thực cao cấp, thù lao có thể trao đổi cụ thể sau... "
“Treo thưởng đồng tử của Thiên Diện Quỷ Thủ, bằng lòng trả mười bình Đạo Hạnh Đan... "
“Ám sát Vu Bình Thành Chủ ở Cửu Mệnh Tiên Vực. Người thành công có thể được một quyển Tinh Hà Kiếm Quyết... "
...
Từng hàng đều là các loại treo thưởng và nhiệm vụ.
Đây là do trước đây Thiên Kiếm Lão Nhân tuyên bố nhiệm vụ, trận linh biết được lợi ích trong đó, bố trí ra một bức tường nhiệm vụ.
Kết quả, quần tiên phát hiện ra sự tiện lợi ở đây, có thể chia sẻ thông tin theo thời gian thực tế gần như bao trùm cả Chân Tiên Giới, bởi vậy lợi dụng làm ăn buôn bán.
Trận linh cũng ngầm đồng ý và rút một phần trong đó...
Đến bây giờ, đã có vài phần hình thức ban đầu của thương nghiệp phát triển mạnh.

Chương 1798: Một Chưởng
Phương Tịch tới đây và tùy ý xem qua một lúc, sau đó hắn chuẩn bị tiếp tục đi tìm hiểu kiếm bia.
Tuy Nhất Kiếm Sinh Vũ Trụ của hắn bây giờ không chừng còn vượt qua Nhất Kiếm Sinh Thiên Địa của Thiên Kiếm Lão Nhân, chẳng qua Thiên Kiếm Lão Nhân thiếu pháp tắc luân hồi, dẫn đến Nhất Kiếm Sinh Thiên Địa khó có thể đại thành, nhưng ở trên phương diện lĩnh ngộ pháp tắc khác lại có không ít điều chính xác.
Lúc này, Phương Tịch đều hấp thu và tăng cường nội tình của bản thân.
"Ơ?"
Thần thức của hắn đảo qua, bỗng nhiên nhìn thấy được một hàng chữ triện màu vàng.
"Nhiệm vụ giải cứu - Lạc Mật Tiên Tử bị Bốn huyền La Hán Đại Trận ở Bắc Thần Tiên Vực bao vây chặt chẽ. Nếu có thể giải cứu thành công, Lạc gia bằng lòng ra... ""
"Lạc Mật Tiên Tử... Lại bị vây khốn?"
Phương Tịch vô cùng kinh ngạc. Hắn rót thần niệm vào trong hàng chữ triện màu vàng kia, rất nhiều tin tức nhất thời hiện ra.
“‘Tứ Huyền La Hán Đại Trận do bốn vị Đại A La Hán bày ra. Đó là tiên trận cấp chín cực phẩm của Phạm Môn, có thể vây khốn được Đạo Tử... Lạc Mật trêu chọc tới người trong Phạm Môn sao?”
“Nếu bị nhốt lâu ngày ở trong trận này, tính mạng có lẽ không đáng ngại, nhưng có khả năng bị độ hóa thành một nữ Bồ Tát...”
"Nàng làm sao có thể đi tới Bắc Thần Tiên Vực, còn chọc tới Phạm Môn được chứ?"
Hắn cảm thấy vô cùng kinh ngạc. Nhưng sau khi hắn cẩn thận suy nghĩ lại, đã hiểu được.
Vẫn là do Thiên Kiếm Lão Nhân!
Lão này đưa ra phần thưởng lớn như vậy, tất nhiên sẽ có Tiên Nhân muốn lấy.
Mà muốn truy tìm điều tra Luân Hồi Đạo Quân thì tất nhiên phải bắt đầu từ Bắc Thần Tiên Vực!
Nàng gặp phải Chính Giác Tiên của Phạm Môn, sau đó phát sinh xung đột hình như cũng là chuyện đương nhiên.
“Tuy Lạc gia chính là gia tộc Đạo Quân, nhưng ở trong Bắc Thần Tiên Vực bây giờ, bọn họ quả thật không đủ nhìn... Phạm Môn có nội tình thâm hậu, gần đây Thế Gian Tự Tại Trí Tuệ Vương Phật chính là Đạo Quân! Mà ở trong Phạm Môn còn có mấy vị Cổ phật cực kỳ cổ xưa. Ta nghe đồn bọn họ chính là tu vi Đạo Tôn! Cho dù bọn họ có độ hóa Lạc Mật, sợ rằng Lạc gia cũng chỉ có thể trơ mắt nhìn!”
“Thậm chí, cho dù bọn họ có dồn hết sức lực để giải cứu vị hậu bối có hi vọng thành Đạo Quân này, lấy mức độ rộng lớn của Chân Tiên Giới, bọn họ cũng không thể tới kịp...”
Phương Tịch là người thông mình lại hiểu rất rõ một vài bí ẩn trong đó. Hắn nhanh chóng suy nghĩ rõ ràng tiền căn hậu quả của chuyện này.
Lúc này, hắn lại xoa cằm, trong lòng thầm thở dài:
"Không ngờ được bản tôn quay về Địa Tiên Giới, Vũ Trụ Đại Đế Hóa Thân chạy tới Bắc Thần Tiên Vực... Hóa thân cuối cùng kia còn đang luân hồi, tìm hiểu Chư Thiên Luân Hồi Đại Đạo. Bây giờ, ngay cả ta cũng phải ra tay thôi..."
Vũ Trụ Đại Đế Hóa Thân đương nhiên có thể mượn Chư Thiên Bảo Giám, trong giây lát đến Bắc Thần Tiên Vực, nhưng chuyện này không vội. Hắn căn bản không cần để lộ bí mật này cho Cầu Long Long Quân biết.
Dù sao hắn cưỡi đối phương qua cũng không tốn bao nhiêu ngày.
"Lạc Mật..."
Phương Tịch không nhịn được cười khi nghĩ đến nữ tử mặc trang phục trắng như tuyết, ánh mắt lại hơi ngốc:
"Cũng được... Ta cũng phải trả hết nợ nhân quả."
Hắn điểm ra một chỉ, hàng chữ triện màu vàng dưới nhiệm vụ kia bỗng nhiên xuất hiện thêm một ấn ký.
"Ta nói với các ngươi, sau khi Lạc Mật Tiên Tử kia ở trong tai họa ngầm Tọa Vong phá quan ra ngoài, quả thật lục thân không nhận, khiến rất nhiều đạo hữu mất mặt. Nhân duyên của nàng cực kém, lần này chắc chắn sẽ không có ai đi qua cứu đâu... Hả?"
Vạn Hiểu Thông vừa khoác lác với mấy vị Tiên Hữu thì thấy nhiệm vụ của Lạc gia trên bảng nhiệm vụ chợt biến đổi, không ngờ đã có người nhận!
"Ôi... Sao vị đạo hữu này lại không khôn ngoan như vậy chứ?"
Hắn đảo tròng mắt và lại lắc đầu:
"Lạc Mật chính là tồn tại hợp đạo bước thứ bốn, cấp bậc Trảm Đạo Đạo Tử. Nàng có thể bị vây khốn trong nguy hiểm... Vậy Đạo Tử đều không thể ứng phó được. Trừ khi là Đạo Quân ra tay mới có thể nắm chắc phần thắng..."
...
Phương Tịch căn bản lười để ý tới những lời trách móc này.
Hắn chỉ nghĩ đến trước đây, khi mình lần đầu tiên tới trong Nhật Nguyệt Thần Tức Đại Trận này, Lạc Mật đã từng chỉ điểm cho hắn vài câu.
Tuy lúc đó đối phương hơi ngốc, nhưng dù sao cũng đã thật sự giúp mình.
Bây giờ mình có thực lực, tất nhiên phải giúp lại nàng.
“Chỉ là La Hán Đại Trận gì đó, một mình ta có thể phá được...”
“Nếu như vượt quá thực lực của ta thì quên đi... Ai bảo ta chỉ là một hóa thân, thực lực có hạn.”
Sơn Nhạc Châu Hóa Thân cười giễu cợt, tiếp theo có ánh sáng màu bạc lóe lên, hắn đã biến mất khỏi Vạn Hô Đảo l.
...
Bắc Thần Tiên Vực có thể xem là đại bản doanh của Phương Tịch, hắn đã đánh dấu không biết bao nhiêu tọa độ hư không.
Lúc này, sau khi nhận được vài tin tức cụ thể hơn nhiệm vụ, cũng chính là địa điểm Lạc Mật bị nhốt, Phương Tịch chọn một tọa độ gần đó để làm điểm truyền tống.
Oong!
Trong ánh sáng màu bạc lập lòe, một người thiếu niên mặc áo bào màu vàng lại hiện ra ở Bắc Thần Tiên Vực.
Hắn phân biệt phương hướng một lát, sau đó ánh kiếm lập tức lóe lên, cả người giống như một thanh kiếm lớn màu vàng đất cắt qua màn trời, lao về phía nơi nào đó.
...
Trong một dãy núi nào đó không biết tên, từng Phạm văn màu vàng phóng lên ca, giống như một màn sáng.
Ở trung tâm màn ánh sáng màu vàng là một nữ kiếm tiên mặc váy màu trắng đang ngồi xếp bằng.
Đường nét trên mặt nàng đẹp như trong tranh, khí chất nhẹ nhàng giống như một dải cầu vồng. Đó chính là Lạc Mật!
Lạc Mật ngồi xếp bằng, vỏ một thanh trường kiếm trắng như tuyết được nàng đặt ngang ở trên đầu gối, gương mặt lạnh lùng giống như hàn băng chục nghìn năm không tan:
"Phạm Môn..."
"A di đà phật..."
Ở bốn góc của đại trận Phạm văn màu vàng đều có một vị Đại A La Hán Phạm Môn luyện thành La Hán Kim Thân đang ngồi xếp bằng.
Trong đó, dẫn đầu là một vị La Hán có hàng lông mày trắng, gương mặt già nua, hai hàng lông mày rủ xuống, khiến trên gương mặt đầy khí tức trách trời thương người:
"Nữ thí chủ vô cớ giết ba trăm mười bảy phật tử của ta, thân phạm vào sát kiếp, vẫn mong nữ thí chủ vào Phạm Môn ta, làm một nữ Bồ Tát... Sau khi nữ thí chủ trả xong nhân quả, cũng tránh cho sát nghiệt lại xuất hiện, tổn thương tới thiên địa…"
Kiếm Tiên vốn chính là người sảng khoái ân thù, một lời không hợp, rút kiếm đánh nhau.
Kiếm Tiên tu luyện Kiếm Đạo vong tình tuyệt tình lại càng cực đoan hơn.
Lạc Mật đi lại trong Chân Tiên Giới, tất nhiên từng giết qua không ít người.
Lần này, nàng và Phạm Môn phát sinh xung đột là ngẫu nhiên, cũng là chuyện đương nhiên.
Trên gương mặt Bạch Mi La Hán đầy vẻ trách trời thương người, trong lòng lại vui sướng:
“Nữ tử này có căn cơ thâm hậu, nếu nàng quy theo phật ta, Thế Gian Tự Tại Trí Tuệ Thế Tôn tất nhiên sẽ cực kỳ mừng rỡ...”
Có Đạo Quân làm hậu thuẫn, bọn họ tất nhiên sẽ không bị chính là một gia tộc Đạo Quân xa cuối chân trời khinh thường...
Ở bên trong Tứ Huyền La Hán Đại Trận, vô số Phạm văn màu vàng che trời lấp đất hóa thành ong bướm muốn chui vào trong cơ thể Lạc Mật.

Chương 1799: Một Chưởng (2)
Coong!
Trong vỏ kiếm trắng như tuyết được nàng đặt ngang trên đầu gối bỗng nhiên truyền ra một tiếng kiếm réo rắt đến cực điểm.
Tiếp theo...
Từng Phạm văn màu vàng trong hư không đã bị phá vỡ.
"Chủ nhân..."
Từ trong vỏ kiếm trắng như tuyết truyền ra giọng nói lo lắng của kiếm linh.
"Phạm âm rót tai, phật ấn vào tâm... đang hợp ý ta."
Trong đôi mắt của Lạc Mật hình như có hai ảnh ngược của Phạm văn màu vàng hiện ra:
"Áp lực như vậy... Có lẽ có thể ép ta đi ra một bước cuối cùng, thật sự Trảm Đạo thành công..."
Nữ tử này chính là kiếm tu chân chính, không ngờ xem nguy cơ này thành đá mài kiếm cho mình!
"Chủ nhân yên tâm... Ta nhất định sẽ mở ra bí bảo kia vào thời cơ thích hợp."
Kiếm linh kia truyền âm nói.
Mặc dù Lạc Mật là Kiếm Tiên lại ỡm ờ rơi vào tình cảnh như thế, cũng không phải nàng một mực liều lĩnh, mà đã giữ lại một phần bảo đảm cho mình.
Bản thân nàng chủ động chém giết Phạm ý, rèn luyện kiếm ý của bản thân.
Nàng dĩ nhiên giao đường lui quan trọng nhất cho kiếm linh, chuẩn bị sử dụng khi đối mặt với giây phút nguy hiểm nhất.
Đây là con át chủ bài Lạc Mật thậm chí không nói cho Lạc gia biết!
"Chủ nhân... Ngươi nhất định có thể làm được!"
Tiểu kiếm linh nhìn chủ nhân ngồi xếp bằng, trên gương mặt thoáng hiện vẻ mong chờ.
...
"Cuối cùng... Tìm được rồi."
Đúng lúc này, một thanh kiếm lớn màu vàng đất bỗng nhiên từ trên cao hạ xuống.
Trong tay Phương Tịch đánh ra một chiêu, một thanh phi kiếm tối đen hiện ra. Đó chính là Trung Tử Kiếm!
Nói thật, thanh kiếm này bất luận ở trong tay bản tôn hay Vũ Trụ Đại Đế Hóa Thân đều rất yếu.
Ngược lại, khi nó ở trong tay Sơn Nhạc Châu Hóa Thân hắn, lại xem ra vừa khéo.
"Đi!"
Hắn nhìn thấy đại trận do vô cùng Phạm văn màu vàng tạo thành kia, lập tức bấm tay bắn ra.
Phong ấn trên Trung Tử Kiếm được mở ra, lực lớn khủng khiếp khó diễn tả được đập xuống Tứ Huyền La Hán Đại Trận.
Ầm!
Vô số Phạm văn màu vàng kia lập tức tan vỡ, bốn Đại A La Hán chợt biến sắc, thậm chí có người phun ra một ngụm máu màu vàng.
"Ai tới vậy?"
Gương mặt già nua của Bạch Mi La Hán lạnh lùng quát.
"Mấy người hòa thượng các ngươi quả thật to gan, không ngờ dám nhốt đệ tử ký danh của Thiên Kiếm lão sư..."
Phương Tịch giơ tay điểm một điểm, Trung Tử Kiếm hóa thành một luồng ánh sáng màu đen chém về phía vị Bạch Mi La Hán này.
"Đệ tử ký danh của Thiên Kiếm Lão Nhân?"
Chân mày của Bạch Mi La Hán nhíu lại rồi giãn ra.
Ai chẳng biết Thiên Kiếm Lão Nhân rải trận đồ ở trong cả Chân Tiên Giới, số lượng đệ tử ký danh nhiều nhất trong các Đạo Tôn.
Người không thành đệ tử chính thức, căn bản không tính là gì hết!
Chẳng qua thân phận đệ tử ký danh của Đạo Tôn này vẫn có phần dọa người...
Nếu ban đầu, Lạc Mật thoải mái nói ra, có thể Phạm Môn chỉ cần nàng bồi thường, lại cho nàng chút lợi ích rồi bỏ qua.
Đáng tiếc, Lạc Mật cũng có tâm tư riêng, xem đại trận Phạm Môn là động lực ép mình tiến tới, tất nhiên sẽ không chủ động lộ ra thân phận để giải hòa...
Kết quả lại tạo thành cục diện như bây giờ!
Lạc gia không biết gì về điều này, đã tuyên bố nhiệm vụ giải cứu.
Bạch Mi La Hán chính là một vị A La Hán cực kỳ nổi danh trong Cực Nhạc Huyền Giới. Hắn tu luyện Bát Bộ Thiên Long Phật Pháp, lại tu luyện thành Đại A La Hán Kim Thân.
Lúc hắn tu luyện thân vàng, mỗi lần tiến bộ đều cần tắm mình trong máu của một con Chân Long.
Đến lúc này, hắn có được lực của Cửu Long Cửu Tượng. Long là Chân Long, Tượng là Thần Tượng!
Cho dù là Tiên Nhân luyện thể thuật thăng cấp đỉnh phong, bàn về thể phách cũng chưa chắc mạnh bằng hắn, thậm chí có thể chống lại phi kiếm của vị Lạc Mật Kiếm Tu Đạo Tử này!
Lúc này, hắn thấy có ánh sáng màu đen chém tới, lập tức hiện ra chân thân La Hán.
Một vị La Hán màu vàng hiện ra giữa không trung, xung quanh có hoa rơi đầy trời, sen vàng đầy đất, còn có lực pháp tắc của Phạm văn không ngừng liên kết, ngưng tụ... Hóa thành từng sợi dây xích màu vàng.
Uy thế như thế thậm chí còn vượt qua Đạo Tử bình thường.
Chỉ có Đạo Tử tu luyện luyện thể thuật chân chính, đồng thời tu hành tới hợp đạo bước thứ bốn mới có thể bằng được...
La Hán Kim Thân của người này đã đến tình trạng dưới Đạo Quân không có cách nào phá vỡ được!
Vậy ánh sáng tối đen chắc hẳn cũng...
Phụt!
Trung Tử Kiếm hóa thành một luồng ánh sáng màu đen xuyên qua Đại A La Hán Kim Thân của Bạch Mi La Hán, trên đó xuất hiện một lực hút cực mạnh.
Chỉ trong khoảnh khắc, lại hút nguyên thần của Bạch Mi La Hán ra, hóa thành một điểm sáng màu vàng tiến vào trong thân kiếm tối đen.
Thật giống như... Bị thân kiếm tối đen cắn nuốt vậy!
"A... Bạch Mi sư huynh?"
Ba Đại La Hán còn lại nhìn thấy cảnh tượng này, bọn họ đều lần lượt hoảng sợ biến sắc.
Sao Đại A La Hán Kim Thân của Bạch Mi La Hán lại bị một vị Kiếm Tiên tiện tay phá vỡ như vậy được?
Chẳng lẽ người này không phải là một vị Tiên Nhân mà là Đạo Quân?
Chẳng qua khí tức của hắn thật sự chỉ là cấp Tiên Nhân...
"Là đạo khí!"
"Đó là một thanh phi kiếm cấp đạo khí. Bạch Mi sư huynh bị chết thật oan uổng..."
Một La Hán cầm hai con Thiên Long màu vàng trong tay bỗng nhiên hiểu rõ điều gì đó. Hắn nhìn thanh phi kiếm đạo khí kia, trên mặt chợt hiện ra vẻ sợ hãi. Hắn bỗng nhiên thi triển Thần Túc Thông, hóa thành một tia sáng vàng bắn nhanh về phía sau...
Cho dù đều là Đạo Tử, nhưng Đạo Tử nắm giữ đạo khí quả thật có thể nói là vô địch dưới Đạo Quân!
Bọn họ không ngờ được Lạc gia sẽ phản ứng với tốc độ nhanh chóng như vậy, thậm chí mời tới một người viện trợ mạnh mẽ có phi kiếm đạo khí trong tay!
“Món đạo khí này vô cùng kỳ lạ, không ngờ không hề có khí tức của đạo khí. Đây tuyệt đối là một món vũ khí sắc bén hại người...”
“A di đà phật... Bạch Mi sư huynh bị chết thật oan uổng...”
Ba vị A La Hán bỏ chạy theo các hướng khác nhau.
Phương Tịch giơ một tay ấn một cái, năm ngón tay mở ra, một Ngũ Hành Thần Sơn lại hiện ra, ngăn cản lối đi của một vị La Hán:
"Ngũ Nhạc Chân Hình, trấn!"
Trung Tử Kiếm đi được nửa đường lại thay đổi, chém ra một cái bát màu vàng, chém một vị La Hán phía sau nó thành hai đoạn.
Nó vẫn lao đi không dừng, giống như một luồng ánh sáng tối đen xuyên thủng ngực La Hán thi triển Thần Túc Thông ban đầu.
"Chủ nhân..."
"Người này lại là người từng lừa ngươi lúc trước..."
"Hắn... Hắn không ngờ đã thăng cấp Đạo Tử..."
"Không đúng... Kiếm thuật của hắn hình như còn lợi hại hơn chủ nhân, ừm, chỉ có một chút thôi..."
Lạc Mật ngơ ngác nhìn Tứ Huyền La Hán Đại Trận tan vỡ, kiếm linh trong tay lại bắt đầu lải nhải:
"Ái chà... Hắn không biết kế hoạch của chủ nhân, điều này xem như có lòng tốt làm chuyện xấu rồi..."
"Tuy vậy, nhưng cũng chỉ có thể đâm lao lại theo lao..."
Lạc Mật dùng thần niệm truyền âm nói:
"Quên chuyện muốn mượn đại trận ép đột phá đi, cứ cảm ơn đối phương cứu mạng đã... Dù sao thanh phi kiếm đạo khí kia chém xuống, ngươi sẽ không chống đỡ được..."
"Đúng là không chống đỡ được..."
Kiếm linh giống như nữ hài kia rất tùy tiện nói, sau đó lại hơi nghi ngờ:

Chương 1800: Đạt Đến
"Nó dường như không phải là một món đạo khí lại có chút đặc biệt, nói chung rất kỳ quái là được rồi..."
Lạc Mật thầm thở dài, bỗng nhiên rút Tuyết Bạch Tiên Kiếm ra khỏi vỏ.
Coong!
Trong tiếng kiếm reo, tuyết bay đầy trời.
Vị La Hán cuối cùng vốn đã bị Ngũ Nhạc Chân Hình của Phương Tịch trấn áp, lại gặp phải một vị Kiếm Tiên cấp Đạo Tử bao vây tấn công, tất nhiên cũng rất nhanh đã không địch lại.
"Chém!"
Lạc Mật dẫn kiếm quyết, trong hư không hiện ra mười tám thanh trường kiếm băng tinh. Chúng bỗng nhiên dung hợp làm một và hóa thành một thanh băng kiếm cực lớn, chém phá La Hán Kim Thân của đối phương.
Trong đó có chứa Hoang Cổ Minh Hàn Kiếm Khí, càng làm đông cứng nguyên thần, hoàn toàn chôn vùi hắn.
Sau khi làm xong tất cả những điều này, Lạc Mật mới thu kiếm vào vỏ, chỉnh lại trang phục và thi lễ:
"Lạc Mật... Cảm ơn đạo hữu đã rút kiếm giúp đỡ."
"Lạc đạo hữu không cần khách khí..."
Phương Tịch vẫy tay phải một cái, thanh Trung Tử Kiếm vừa liên tục phá pháp và giết các vị La Hán kia lại rơi vào trong bàn tay của hắn.
Hắn nhẹ nhàng vuốt ve thân kiếm, cười nói:
"Chúng ta cùng ở trong Nhật Nguyệt Thần Tức Đại Trận tu hành chính là hữu duyên. Hơn nữa, trước đây đạo hữu còn từng chỉ điểm cho ta, lại thêm gia tộc của đạo hữu tuyên bố nhiệm vụ, ta đúng lúc ở gần đây mới tới thôi..."
Thật ra đến lúc này, Phương Tịch vẫn phát hiện có gì không đúng.
Chẳng qua những thứ này chỉ là chuyện nhỏ đối với hắn.
Dù sao Lạc Mật bị nhốt là thật, Lạc gia cầu viện cũng là thật... Đại khái bọn họ không ngờ tới hắn có thể tới nhanh như vậy.
Mà hắn thành công cứu Lạc Mật ra cũng là thật!
Về phần đối phương âm thầm lên kế hoạch gì đã hoàn toàn không quan trọng.
Phương Tịch cảm giác đã trả lại ân tình đối phương chỉ điểm vài câu trước đó, vậy là đủ rồi.
“Không ngờ trước đây lúc ta Tọa Vong, trái lại có thể kết giao với một vị đạo hữu như vậy...”
Trong lòng Lạc Mật xuất hiện một ý nghĩ, tiếp theo đã nhanh chóng bỏ qua:
"Trong lòng Lạc Mật ghi nhớ ân tình của đạo hữu. Trước đây có mạo phạm, mong đạo hữu hãy lượng thứ cho... Chỉ là chúng ta giết bốn vị Đại A La Hán của Phạm Môn, lúc này chắc hẳn phải nhanh chóng tránh rời đi mới phải... Dù sao chúng ta đang ở gần Tân Linh Sơn."
"Thế Gian Tự Tại Trí Tuệ Vương Phật à?"
Phương Tịch hỏi tình hình, sắc mặt bỗng nhiên trở nên kỳ lạ.
Tân Linh Sơn xây dựng ở trên vị trí cũ của Linh Sơn, chính là nơi hắn sinh sống một thời gian rất dài.
Hắn để lại tất cả tọa độ hư không lớn nhỏ xung quanh thật sự không ít.
Nếu Thế Gian Tự Tại Trí Tuệ Vương Phật kia ở Cực Nhạc Huyền Giới, có lẽ hắn còn phải phiền phức một lúc.
Nhưng đối phương đích thân trấn giữ Tân Linh Sơn, chính là tự rước lấy cái chết mà thôi.
...
Bên trong Bát Bảo Hương Xa, Phương Tịch Vũ Trụ Đại Đế Hóa Thân đang mải suy nghĩ.
Trên Tân Linh Sơn, trong ánh sáng màu bạc chớp động, một bàn tay vô cùng khổng lồ ầm ầm hạ xuống!
Trong một chưởng này, thời không dường như bị dừng lại.
Trong khoảnh khắc, phật tử khắp núi đồi, La Hán, Bồ Tát trong cung điện... đều dừng động tác, giống như từng bức tượng trông rất sống động.
Ở trong tất cả những bức tượng, bắt mắt nhất chắc chắn là Thế Gian Tự Tại Trí Tuệ Vương Phật!
Lúc này, trong đôi mắt Thế Gian Tự Tại Trí Tuệ Vương Phật vẫn còn một phần giãy giụa, run rẩy bấm một ấn quyết nào đó:
"Ò!"
Một tấm Lục Tự Chân Ngôn Phù Lục màu vàng hiện ra, bốc cháy trong hư không.
Sáu chữ lớn Quang Minh Chú bạo phát gia tăng cấp bậc Đạo Tôn của hắn.
Đây không ngờ là một món vật bảo toàn tính mạng do Đạo Tôn ban tặng.
Phương Tịch xuyên qua phù lục này, dường như nhìn thấy một ngọn đèn đồng vĩnh viễn không tắt.
Trong ánh đèn có một Cổ Phật khó diễn tả được đang ngồi trong đài hoa sen, trong tay cầm pháp ấn Lục Tự Quang Minh Chân Ngôn.
Thế Gian Tự Tại Trí Tuệ Vương Phật được tăng cường, lập tức hóa thành một tia sáng vàng lao nhanh đi, Phật Đà Kim Thân trong ánh sáng màu vàng hiện ra hai gương mặt.
Trong đó một gương mặt tai to mặt lớn giống như Phật Đà viên mãn, một mặt khác lại là Thiên Ma dữ tợn, pháp lực cấp Đạo Quân tăng vọt, lại muốn rời khỏi phạm vi bàn tay lớn bao phủ...
Thế Gian Tự Tại Trí Tuệ Vương Phật độn quang kinh người. Đó chính là Tâm Linh Độn Pháp của Phạm Môn!
Phạm Môn chú trọng tu tâm, mở ra chín thức, Tâm Linh Độn Pháp còn được xưng là chỉ cần tâm niệm có thể tới, không có chỗ nào không tới được!
Hắn được vị Nhiên Đăng Cổ Phật kia che chở, tâm linh vừa độn quang, lại bay ra khỏi phạm vi của bàn tay.
Nhưng trong chớp mắt tiếp theo, Thế Gian Tự Tại Trí Tuệ Vương Phật lại phát hiện mình lùi về phía sau!
Không!
Hắn không phải lùi về phía sau mà đang ngược dòng thời gian!
Thậm chí, ngay cả ý niệm của hắn cũng đang lùi lại, bắt đầu quên đi một đoạn ký ức...
Tâm linh không tới, độn pháp sao sinh?
"Không!"
Trong vô số suy nghĩ, Thế Gian Tự Tại Trí Tuệ Vương Phật phát ra ánh sáng cuối cùng, từng ma khí phóng lên cao.
Thế nhưng ở dưới thời gian đại đạo, hắn vẫn giống như con kiến hôi.
Đúng vào lúc này, Lục Tự Chân Ngôn Phù Lục kia cũng cháy gần hết.
Thế Gian Tự Tại Trí Tuệ Vương Phật ngồi xếp bằng ở trên đài hoa sen chính giữa Linh Sơn, nhìn bàn tay kia với vẻ mặt mờ mịt.
Hắn không phải nên chạy trốn sao? Tại sao hắn còn ngồi ở chỗ này chờ chết?
Vị Đạo Quân này đồng thời tu luyện phật ma, lấy trí tuệ vô thượng của mình cuối cùng tìm hiểu ra được một sự khủng khiếp.
Thời gian của hắn đã bị kích thích quay về giây phút trước, thậm chí cả bản thân hắn cũng quên mất tất cả những điều này.
"Phật kiếp à..."
Mà lúc này, bàn tay khó diễn tả được kia đã ầm ầm hạ xuống!
Một chưởng, Tân Linh Sơn lại bị hủy diệt.
...
Ở ranh giới Bắc Thần Tiên Vực, theo một tiếng rồng ngâm vang lên, tử khí cuồn cuộn kéo dài ba nghìn dặm uốn lượn lao đến, trong đó còn có một chiếc Bát Bảo Hương Xa.
Trên xa giá, Phương Tịch mỉm cười:
"Kim Trúc Hải này bị Thời Không Đạo Tôn hủy diệt hai lần, cũng coi như một đoạn nghiệt duyên..."
Tuy Đạo Tôn có uy năng vô tận, nhưng nếu không phải vì Thời Không Đạo Tôn, hắn đã không thể cách không ra tay thuận tiện như vậy.
Thậm chí Phương Tịch còn hơn Thời Không Đạo Tôn kia đôi chút. Dù sao đối phương không có Chư Thiên Bảo Giám trợ giúp, sẽ không có cách nào cách không biết bao nhiêu vạn dặm ấn chết một vị Đạo Quân, trừ khi đối phương tìm đường chết dẫn dắt Đại Đạo Hồi Hưởng mới có vài phần khả năng.
Nếu không phải Đạo Tôn về phương diện hư không, cho dù đối phương dẫn dắt Đại Đạo Hồi Hưởng cũng khó có thể cách không ra tay.
Lúc này, ở trong tay hắn hiện ra một bánh xe cầu nguyện màu đỏ sậm.
Thân bánh xe cầu nguyện này dường như bị nhuộm bằng máu, dâng lên từng khí tức tà dị, còn mang theo ma khí u ám cấp Đạo Quân!
Ở mặt ngoài lại là một cảnh tượng Thiên Ma đang rít gào, khóc lóc.
Trong đó có một hạt châu chuyển động lại có phật tính, thâm trầm nội liễm, phát ra các loại hào quang mở ra trí tuệ. Đó chính là một viên xá lợi tử trí tuệ.
Theo mỗi lần bánh xe cầu nguyện chuyển động, trên xá lợi tử trí tuệ đều có các loại đại trí, đại từ, đại bi hiện ra, dường như có một vị cao tăng đang đọc kinh văn, tặng cho vô số gia tăng.

Chương 1801: Đạt Đến (2)
Gương mặt vị Thiên Ma được vẽ trên bánh xe cầu nguyện kia lại không ngừng thay đổi, hiện ra thất tình lục dục vui buồn hờn giận sợ hãi… Phật ma cùng một chỗ, vô cùng kỳ lạ.
"Bánh xe cầu nguyện này cũng được xem là một món đạo khí..."
Phương Tịch xoay vài vòng vẫn cảm giác rất thuận lợi, không khỏi gật đầu:
"Xem như bồi thường cho ma công trước đó, thật ra không tệ..."
Ngoại Đạo Hóa Thân kia của hắn chung quy khác với Thân Ngoại Hóa Thân lúc này, trong đầu dễ sinh ra ý làm phản.
Hắn bị ma công này kìm hãm, khó có thể đột phá cảnh giới cao hơn, cuối cùng đành vứt bỏ, thật ra chưa chắc đã không phải là một chuyện tốt.
“Thôi, nếu vậy thì không cần trói buộc một tia Chân Linh của Thế Gian Tự Tại Trí Tuệ Vương Phật nữa, ta cứ để hắn vào luân hồi...”
“Tuy luân hồi trong giới này gian nan, nhưng trăm nghìn đời sau chưa chắc đã không thể một lần nữa bước lên con đường tu hành...”
Phương Tịch thở dài.
Sau khi xử lý xong Chân Linh của Thế Gian Tự Tại Trí Tuệ Vương Phật, hắn không khỏi nghĩ đến Thủy Linh Tâm.
Lần này hắn trở về, chủ yếu vẫn là vì Tẩy Tiên Trì của Bắc Thần Tiên Cung.
"Tiểu Long!"
Hắn nghĩ đến đây, không khỏi gọi khẽ một tiếng:
"Còn bao lâu mới đến Bắc Thần Tiên Cung?"
"Chỉ cần ba ngày nữa thôi."
Cầu Long Long Quân vội vàng trả lời.
"Rất tốt."
...
Ba ngày sau, Một Tinh Thần Vệ đang tuần tra ở bên ngoài Bắc Thần Tiên Cung.
Trông hắn mày kiếm mắt sáng, toàn thân lộ ra một kiếm khí sắc bén không gì sánh được. Đây chính là một vị Kiếm Tiên, tên là Lăng Trường Sinh!
Hắn chính là thiên kiêu kinh thế ở Tử Nguyên Giới, một chỗ Trung Thiên Thế Giới!
Người có thể phi thăng thành tiên Tiên Nhân, tất nhiên đều là một đại thiên kiêu.
Lúc hắn mới sinh ra đã tự mang theo thân kiếm Vạn Huyền Linh, chính là tư chất Tiên Thể vạn cổ khó tìm. Đây là tư chất được vô số kiếm tu tha thiết ước mơ. Nhưng hắn lại bị kẻ thù hãm hại, không chỉ tiên thể phủ bụi, ngay cả tư chất tu luyện cũng từ Tiên linh căn ban đầu đánh xuống trình trạng miễn cưỡng mới đạt tới linh căn hạ phẩm.
Có thể nói hắn đã từ trên đám mây rơi xuống nước bùn.
Nhưng hắn lại có một khí chất cứng cỏi, bắt đầu tu luyện từ khi là một kẻ không có tiếng tăm gì, lại từng bước mạnh dần, cuối cùng dùng kiếm chém giết kẻ địch lớn, lấy Phàm thể trở thành tựu Hợp Thể, Đại Thừa... Cuối cùng phi thăng thành tiên, trở thành một đoạn sử thi thần thoải khiến ai cũng thích ở Trong Tử Nguyên Giới!
“Nhưng ai có thể ngờ được... Sau khi ta phi thăng lại bị người ta hạ cấm chế, phải đi làm nô dịch...”
Tuy lúc trước Bắc Thần Tiên Cung bị Thanh Vân Đạo Quân làm loạn một trận, để cho rất nhiều Tinh Thần Vệ chạy mất, nhưng về sau lại có Tiên Nhân mới phi thăng.
Càng bi thảm hơn, sau khi trải qua chuyện phản bội lần trước, Bắc Thần Tiên Cung hạ cấm chế cho Tiên Nhân phi thăng càng nghiêm ngặt hơn, hạn chế cũng nhiều hơn.
“Cực khổ thuở nhỏ chính là quân lương của ta bây giờ... Lưỡi bảo kiếm là do mài mà ra!”
Trong lòng Lăng Trường Sinh lặng lẽ nói. Hắn tự nghĩ nếu mình không gặp phải họa lớn kia mà thuận buồm xuôi gió đi lên, có lẽ lúc này hoàn toàn không có cách nào chịu được sự đả kích này, có thể đã bị tâm ma quấy phá mà tẩu hỏa nhập ma rồi.
"Tuy bây giờ ta bị hạ cấm chế, nhưng vẫn còn có thể miễn cưỡng tu hành... Chuyện Thanh Vân Đạo Quân có thể làm được, ta nhất định cũng có thể làm được."
Tuy Bắc Thần Tiên Cung liệt chuyện của Thanh Vân Đạo Quân thành điều cấm kỵ, nhưng vẫn luôn được mơ hồ truyền trong Tinh Thần Vệ, không biết bao nhiêu Tiên Nhân phi thăng xem hắn là thần tượng.
Lăng Trường Sinh đang trầm ngâm suy nghĩ, lại thấy một luồng ánh sáng năm màu bay tới, mang theo khí Âm Dương Ngũ Hành Tạo Hóa.
"Lăng huynh!"
Ở trong độn quang cũng là một vị Tinh Thần Vệ. Hắn trông xấu xí lại có đôi mắt đào hoa.
"Lục huynh... hoàn thành nhiệm vụ, cuối cùng đã trở về à?"
Lăng Trường Sinh gật đầu và hàn huyên đôi câu.
Vị Lục Thanh Vân Lục đạo hữu này cũng là một vị tu sĩ phi thăng, nhưng trải qua cuộc sống khác hắn. Có người nói, tuy người này có tư chất thấp kém nhưng từ khi sinh ra lại gặp được nhiều kỳ duyên, tu luyện công pháp song tu cấp bậc Chân Tiên, một đường có không ít đạo lữ, cuối cùng ngự ba nghìn nữ, ban ngày phi thăng.
Chính bởi vì tâm tính trong Chân Tiên có phần chưa đủ, lúc này lại liên tục oán giận:
"Ôi... Lại là một chuyện khổ sai... Chỉ sợ Luân Hồi Đạo Quân kia căn bản không phải người của Bắc Thần Tiên Vực chúng ta, chỉ cố ý tìm một địa phương nhỏ và hẻo lánh để thăng cấp... Kết quả phía nói trên một câu, chúng ta lại phải chạy gãy chân, lục soát tất cả Tiên Nhân trong Tiên Vực..."
Lục Thanh Vân oán giận nói:
"Nếu khổ chút mệt chút thì cũng thôi, nhưng trong những Tiên Nhân kia có mấy vị không dễ chọc, lại đi xa tha hương nhiều năm, đúng là loạn hết cả lên. Nếu không chú ý còn có thể rước lấy họa sát thân..."
"Tình thế bức bách thì có cách nào chứ?"
Lăng Trường Sinh hạ giọng, an ủi vài câu.
Thật ra, năm đó khi Luân Hồi Đạo Quân vừa lập đạo, Bắc Thần Tiên Vực chấn động nhất, thu hút ánh mắt của không biết bao nhiêu Đạo Tôn.
Thế nhưng qua nhiều năm như vậy, bọn họ vẫn chưa điều tra ra được manh mối gì, Đạo Tôn đã sớm không còn chú ý tới chỗ này.
Nhưng trên dưới Bắc Thần Tiên Cung lại không dám làm như vậy.
Chỉ cần có một vị Đạo Tôn không mở miệng bảo bọn họ dừng lại, bọn họ không dám dừng việc truy tìm điều tra này.
"Lần này, Lục đạo hữu hoàn thành nhiệm vụ, có thể thu được mấy năm tu dưỡng, cuối cùng cũng có thể tu luyện rồi. Ta thấy thần quang của ngươi nội liễm, chắc hẳn lần này ra ngoài còn có chút thu hoạch, công pháp đại khái có thể tiến thêm một bước nhỉ..."
Lăng Trường Sinh chúc mừng.
"Ôi... Không đáng để nhắc tới. Ta nghe nói nhóm Tinh Thần Vệ trước kia hoàn thành một lần nhiệm vụ, còn có kỳ nghỉ dài hơn chúng ta nhiều."
Lục Thanh Vân lắc đầu:
"Hơn nữa... Nếu những Tinh Thần Vệ chúng ta bây giờ chỉ có pháp lực Chân Tiên còn tốt. Nếu chúng ta tu luyện tới Chân Tiên viên mãn, thậm chí mở ra hợp đạo một bước, chỉ sợ sẽ là họa chứ không phải phú đâu... Ngươi còn nhớ Vương lão quái không?"
"Chẳng lẽ..."
Trong lòng Lăng Trường Sinh chợt ớn lạnh. Hắn chỉ thấy Lục Thanh Vân chậm rãi gật đầu một cái, vẻ mặt lập tức trở nên tối tăm:
"Vậy phải làm thế nào chứ?"
Vương lão quái cũng là một vị Tinh Thần Vệ, tu vi của hắn khá cao thâm. Những năm trước đây, hắn vừa đột phá Chân Tiên viên mãn, còn tu luyện một môn bí thuật có đẳng cấp rất cao, che giấu rất tốt.
Nhưng chẳng biết tại sao, thời gian trước đây hắn lại đột nhiên mất tích.
“Nghe đồn, Thanh Vân Đạo Quân cũng dựa vào bí thuật pháp bảo che giấu tu vi, âm thầm tu luyện, lúc này mới tìm cơ hội rời khỏi lồng giam, loại bỏ cấm chế...”
“Bắc Thần Tiên Cung rõ ràng cũng phát hiện ra sơ hở này. Chỉ sợ bây giờ cứ cách một thời gian, lại có Đạo Tử thậm chí Đạo Quân âm thầm kiểm tra tu vi của chúng ta...”
Trong lòng Lăng Trường Sinh thoáng tuyệt vọng, nhưng khẽ cắn môi cố vượt qua.
Hắn đã từng đối mặt với quá nhiều tuyệt cảnh. Nếu hắn đều từ bỏ, hắn đã không thể trở thành Tiên Nhân.

Chương 1802: Vũ Trụ Tiên Cung
Đúng vào lúc này, một sóng pháp lực khủng khiếp truyền đến.
Trong lòng hai người không khỏi cảm thấy rét lạnh, nhìn về phía xa.
Chỉ thấy phía chân trời đằng đông chẳng biết đã hóa thành một màu tím từ bao giờ.
Có tử khí ba nghìn dặm đang trùng trùng điệp điệp lao đến!
Đương đương!
Trong Bắc Thần Tiên Cung liên tiếp vang lên tiếng chuông chói tai.
Từng tên Tinh Thần Vệ bay ra, tiếp theo là đệ tử chính thức của Bắc Thần Tiên Cung.
"Tinh Thần Vệ các ngươi còn không kết trận?"
Một trưởng lão bay ra, trong tay cầm một tấm lệnh bài giống như do ánh sao hội tụ, lạnh lùng quát.
Lăng Trường Sinh và Lục Thanh Vân không dám chậm trễ, từng người bay đến vị trí khác nhau phương hướng. Rất nhiều Tinh Thần Vệ ngưng tụ pháp lực, diễn hóa thành một trận tòa ngôi sao.
Bọn họ cảm nhận được trận pháp này không ngừng hấp thu tiên lực của bọn họ, trong lòng bọn họ đều phiền muộn.
Bắc Thần Tiên Cung làm như vậy, đơn giản là sử dụng bọn họ như đạo binh.
"Người tới..."
Bắc Thần Cung Chủ bay ra, nhìn thấy tử khí ba nghìn dặm cuồn cuộn loa đến, trên mặt cũng lộ vẻ khiếp sợ.
Nhưng hắn còn chưa kịp nói xong, đã thấy tử khí tản ra, hiện ra một chiếc Bát Bảo Hương Xa.
Một Tử Ngọc Cầu Long kéo xe hừ lạnh một tiếng, lực pháp tắc sương băng vô cùng vô tận hội tụ và hóa thành một cái đầu rồng dữ tợn, bỗng nhiên phát ra một tiếng kêu.
Trong tiếng rồng ngâm, đại trận ngôi sao này không ngờ lập tức sụp đổ!
Không chỉ có vậy, pháp lực khủng khiếp còn từ bốn phương cuồn cuộn ép tới, khiến những Tiên Nhân kia thật sự kích động muốn quỳ xuống.
"Đạo Quân?"
Bắc Thần Cung Chủ nhìn con Tử Ngọc Cầu Long kia, nguyên thần dường như cũng bị đông cứng lại.
"Đạo Quân làm tọa kỵ..."
"Chẳng lẽ là... Đạo Tôn sao?"
"Chủ thượng ở đây, Đạo Quân của Bắc Thần Tiên Cung ở đâu? Còn không mau bước ra và quỳ xuống nghênh đón?"
Cầu Long Long Quân căn bản lười để ý tới một Tiên Nhân như Bắc Thần Cung Chủ. Hắn lập tức quát lớn một tiếng.
Tiếng rồng ngâm vang vọng Cửu Thiên!
Những Tiên Nhân kia lại ngơ ngác nhìn nhau, trong lòng quả thật chấn động không nói thành lời.
Khí tức của con Cầu Long này đã đủ để chấn động vạn cổ, chủ thượng của nó phải là tồn tại tới mức nào?
Rất nhanh, một vị Tiên Quân bay từ trong Bắc Thần Tiên Cung ra.
Hắn mặc Vạn Tinh Pháp Bào, đầu đội Tinh Quan, trên gương mặt dường như được che bởi một màn ánh sao. Hắn vừa xuất hiện đã khiến nhịp tim của Lăng Trường Sinh và Lục Thanh Vân và các Tinh Thần Vệ chợt đập nhanh.
Nhưng lúc này, vị Đạo Quân của Bắc Thần Tiên Cung này lại không hề do dự hành lễ:
"Khương Khinh Vân của Bắc Thần Tiên Cung bái kiến Đạo Tôn..."
“Hóa ra tên của Đạo Quân Bắc Thần Tiên Cung là Khương Khinh Vân...”
“Người tới không ngờ là một vị Đạo Tôn? Ta nghe nói Đạo Tôn là đại đạo hóa thân, nắm giữ các loại thần thông pháp lực không thể tưởng tượng nổi. Không biết chuyện này là thật hay giả...”
Lục Thanh Vân cúi đầu, thậm chí không dám thả thần niệm ra ngoài, chỉ oán thầm trong lòng.
Lông tóc toàn thân hắn bỗng nhiên dựng ngược. Hắn cảm giác được một ánh mắt khó diễn tả từ trên Bát Bảo Hương Xa kia tới, rơi vào trên người hắn.
“Đạo Tôn... Không thể nghĩ...”
Lục Thanh Vân biết tính tình mình ngả ngớn, gần như phạm phải sai lầm lớn. Hắn lập tức vận sử dụng bí thuật thần thức, chém rơi suy nghĩ vừa rồi, không dám giữ lại chút nào. Cho dù hắn làm thế sẽ gây tổn thương cho thức hải của mình cũng không tiếc...
Sau khi, hắn hoàn thành tất cả những điều này, hắn mới cảm giác được ánh mắt kia rời đi, trên lưng hắn đã ướt sũng mồ hôi lạnh.
...
Tầm mắt của Phương Tịch đảo qua người một tiểu tu sĩ, tiếp theo lại nhìn sang Khương Khinh Vân.
"Khương Khinh Vân, ngươi có biết bản tôn tới đây vì chuyện gì không?"
Khương Khinh Vân không có cách nào nhìn thấy được bóng người trong Bát Bảo Hương Xa, chỉ biết khí tức của đối phương vô cùng khủng khiếp.
Dù sao hắn chưa từng thật sự gặp được chân thân của Đạo Tôn. Mấy lần trước, chỉ có Đạo Quân cầm pháp chỉ của Đạo Tôn trong tay đến đây, hắn đã phải cung kính nhận lệnh, không dám làm trái.
"Ngươi làm việc thật sự quá chậm, bản tôn cũng không kiên nhẫn được nữa..."
Phương Tịch mắng một câu:
"Bây giờ Luân Hồi Đạo Quân ở đâu?"
"Vẫn mong Đạo Tôn tha tội..."
Trong lòng Khương Khinh Vân thầm kêu khổ, lại không thể làm gì.
Trong lòng Bắc Thần Cung Chủ và những đệ tử trong Bắc Thần Tiên Cung đều trống rỗng, không biết nên làm thế nào cho phải?
“Thật ra ánh mắt của Đạo Tôn đã sớm rời đi không biết bao nhiêu năm...”
“Chẳng qua điều này cũng không cản trở ta tới tạo áp lực.”
Trong lòng Phương Tịch cảm thấy buồn cười, nghĩ.
Tiên Nhân bình thường đều không tưởng tượng nổi vị Luân Hồi Đạo Quân kia bây giờ đã có thực lực Đạo Tôn, càng không tưởng tượng nổi đối phương dám nghênh ngang trở về.
“Ngươi muốn tìm được Luân Hồi Đạo Quân, phải chờ bản nhân bằng lòng tự thú mới đã...”
Hắn mỉm cười, nói:
"Bắc Thần Tiên Cung các ngươi làm việc quả thật bất lực. Trước đây, ta nên để cho Phi Thăng Minh tiêu diệt các ngươi!"
Lời này vừa nói ra, cho dù là Khương Khinh Vân cũng lộ vẻ mặt thảm thiết!
"Chẳng qua, bản tôn trừng phạt nhỏ, cảnh cáo lớn. Bây giờ, ta cướp lấy sơn môn và Tẩy Tiên Trì của những... Những Tinh Thần Vệ cũng do tọa kỵ của bản tôn khống chế."
Phương Tịch hỏi:
"Như vậy... Ngươi có phục không?"
"Vãn bối... Tâm phục khẩu phục."
Khương Khinh Vân cảm giác ngực nghẹn lại, sắp phun ra máu rồi.
Đạo Tôn nói một lời, lại muốn cướp đi cơ nghiệp của tổ tông hắn, hắn tất nhiên khó có thể nhịn được.
Nhưng nếu hắn không nhịn, có lẽ Bắc Thần Tiên Cung sẽ bị diệt môn.
Về phần các Đạo Tôn khác à?
Có thể ban đầu, bọn họ còn có thể quan tâm đôi chút, lúc này đã chẳng để ý từ lâu rồi...
Nếu ở Bắc Thần Tiên Vực không tìm được manh mối về Luân Hồi Đạo Quân, tầm quan trọng của Bắc Thần Tiên Cung lại giảm đi rất nhiều...
Thậm chí cho dù có Đạo Tôn tìm tới, Phương Tịch chỉ cần đẩy Bắc Thần Tiên Cung đẩy ra ngoài là được rồi.
Dù sao các Đạo Tôn chỉ cần có người đi tìm manh mối cho bọn họ.
Về phần người công cụ này là ai, bọn họ căn bản không quan tâm.
"Được rồi."
Phương Tịch nói:
"Nếu vậy, Bắc Thần Tiên Cung các ngươi lại dọn sạch sân đi..."
Một lời nói đã cướp đi cơ nghiệp của một vị Đạo Quân.
Đây chính là uy phong của Đạo Tôn!
...
Lăng Trường Sinh và Lục Thanh Vân chỉ cảm thấy chuyện xảy ra hôm nay quả thật khiến cho người ta trợn mắt há hốc mồm, không biết nên nói gì cho phải.
Đầu tiên là một vị Cầu Long Đạo Quân đến đây, Bắc Thần Tiên Cung giống như gặp phải kẻ địch lớn.
Tiếp theo Đạo Tôn đứng ra, Bắc Thần Tiên Cung không ngờ hoàn toàn nhận tội.
Bọn họ còn phải chắp tay đưa đám người mình và gia nghiệp lớn này ra.
“Hóa ra trong Chân Tiên Giới cũng không khác nào tu tiên giới, đều là cá lớn nuốt cá bé...”
Tuy bọn họ đã sớm biết quy tắc chuẩn mực của tu tiên giới, nhưng hôm nay nhìn thấy Bắc Thần Tiên Cung có địa vị còn cao hơn bọn họ phải gặp xui xẻo, trong lòng bọn họ lại thầm vui sướng.
…
Bắc Thần Tiên Cung hành động rất nhanh.
Sau khi Phương Tịch lên tiếng, bọn họ gần như không ngừng bận rộn dọn sạch bãi.
Bắc Thần Tiên Cung!
Tiên Cung này không phải nằm ở đại lục mà nằm ở một ngôi sao trên bầu trời.

Chương 1803: Lấy Lực Chứng Đạo
Ngôi sao này rất lớn. Phần lớn người sinh sống trên đó đều là người phàm, thậm chí còn thành lập quốc gia. Tất cả đều do Bắc Thần Tiên Cung làm chủ.
Ở ngoài Tiên Cung còn có đại trận bảo vệ cấp mười.
Cho dù năm đó Thanh Vân Đạo Quân của Phi Thăng Minh cũng không thể làm gì được nó.
Đại trận vừa đóng, bên trong thậm chí có thể tự mình tuần hoàn, phong núi trăm tỷ năm cũng là bình thường!
Lần này, Bắc Thần Tiên Cung dọn bãi có vẻ vô cùng vội vàng, chẳng qua bọn họ vẫn dùng pháp bảo hư không mang đi phần lớn người phàm. Những người đó đều là con cháu của các tu sĩ trong Tiên Cung, đều là nguồn máu mới trung thành nhất.
Phương Tịch tất nhiên chướng mắt.
Ngoài ra, đại trận cấp mười kia cũng bị Khương đạo quân thi triển thần thông, dỡ bỏ đi mắt trận và mang đi.
Trận đồ và vật trấn áp mắt trận như vậy gần như có thể tương đương với hơn nửa tài sản của một vị Đạo Quân, cũng là của cải do Bắc Thần Tiên Cung tích góp không biết bao nhiêu năm.
"Mời tiền bối..."
Lăng Trường Sinh dẫn theo Phương Tịch, một mực cung kính đi ở phía trước dẫn đường, để hắn xem qua đại khái Bắc Thần Tinh này.
Chủ yếu nhất tất nhiên là Tẩy Tiên Trì kia.
"Tắm Tiên Cung?"
Phương Tịch đi tới nơi nào đó trên ngôi sao, tới trước một cung điện trắng như tuyết.
Cung điện này có kiểu dáng và cấu tạo cổ xưa, hình như không phải do Bắc Thần Tiên Cung xây mà được kế thừa từ người trước.
"Đây là Tẩy Tiên Điện... nó được xây dựng ở đây từ thời tuyên cổ. Ta nghe đồn nó là do Đạo Tôn xây dựng lên, đã từng bị mấy thế lực cấp Đạo Quân chiếm lấy..."
Lăng Trường Sinh nhìn cung điện giống như bạch ngọc này, trong lòng vô cùng xúc động.
Năm đó, mình đã bước ra khỏi cung điện này, mang theo hy vọng tốt đẹp sau khi phi thăng thành tiên, sau đó thì không có sau đó nữa...
Chuyện cũ quả thật nghĩ lại mà kinh!
"Vào xem thử!"
Phương Tịch đi tới Tẩy Tiên Điện, lập tức nhìn thấy một màn ánh sáng dày ở bên ngoài.
Cầu Long Long Quân tiến lên một bước, phẩy tay áo một cái.
Màn ánh sáng lập tức vỡ thành từng mảnh, hóa thành vô số điểm sáng màu trắng và biến mất.
Một cầu thang bạch ngọc hiện ra.
Phương Tịch bước lên. Không lâu sau, hắn đã đi tới chính điện.
Trong điện đường chỉ có một hồ nước. Trong đó có tiên khí dày đặc ngưng tụ thành một chất lỏng bán trong suốt. Bên trong mơ hồ có vô số phù văn hư không bốc lên.
Đáy hồ là một trận pháp, trên đó có khắc vô số trận văn hư không.
“Loại trận pháp này nối liền Địa Tiên Giới với rất nhiều Trung Thiên Thế Giới, Đạo Tôn bình thường chưa chắc có thể bố trí ra được...”
Phương Tịch liếc nhìn qua, lập tức nghiêm mạt.
Chẳng qua, với trình độ hư không của hắn bây giờ, nếu hắn tìm hiểu trận đồ này, chắc hẳn có thể bố trí ra một cái.
Chẳng qua vẫn là câu nói kia, tiết điểm thời không của truyền tống trận cũng rất quan trọng.
Đối với rất nhiều Trung Thiên Thế Giới phía dưới, ở đây lại là tiết điểm tốt nhất.
Nếu như tùy ý chuyển đi, lại thêm đẳng cấp Trận Pháp Sư bày trận không đủ, có thể sẽ có sai sót dẫn đến Tiên Nhân phi thăng bị cuốn vào trong cơn lốc hư không hoặc xuất hiện ở các nơi khác.
"Hạ giới phi thăng cũng thật thú vị..."
Phương Tịch liếc nhìn Lăng Trường Sinh nói:
"Những Tinh Thần Vệ kia tạm thời do ngươi thống lĩnh, đãi ngộ vẫn như thường ngày..."
Hắn đương nhiên sẽ không mở một mắt lưới cho Tiên Nhân phi thăng, để lộ lai lịch của mình.
Trước đây thế nào, bây giờ vẫn thế.
"Vâng..."
Lăng Trường Sinh đáp ứng, trong lòng lại cười gượng.
Bây giờ, người phía trên đổi thành một vị Đạo Tôn thần bí, đám người mình muốn trốn khỏi đây lại càng khó.
"Tiểu Long..."
Phương Tịch đi ra khỏi Tẩy Tiên Điện, bỗng nhiên khẽ cười một tiếng.
"Chủ thượng có gì căn dặn ạ?"
Cầu Long Long Quân có vẻ vô cùng cung kính.
"Nếu ta vào làm chủ ở đây, ở đây nên sửa lại một cái tên khác..."
Phương Tịch trầm ngâm một lúc rồi nói:
"Sao này cứ gọi Vũ trụ Tinh là được rồi. Ở đây chính là chỗ dừng chân của ta - Vũ Trụ Tiên Cung!"
...
Ở Bắc Thần Tiên Vực, từ khi vị Luân Hồi Đạo Quân kia lập đạo tới nay, phong ba vẫn không ngừng nổi lên.
Ví dụ như gần đây lại có một vị Địa Tiên đột nhiên vang danh. Có người nói hắn có dáng vẻ đồng tử, được người ta đặt biệt hiệu là Bạch Đồng Tử.
Bạch Đồng Tử này không biết làm gì chọc tới Tử Dận Đạo Tử của Thông Thiên Điện. Có người nói hắn đã giết chết mấy tên thủ hạ của đối phương, chọc cho Tử Dận Đạo Tử treo thưởng. Không biết bao nhiêu Tiên Nhân đều động lòng, muốn đi tìm Bạch Đồng Tử để thử vận may.
Dù sao, Thông Thiên Điện là thế lực cấp Đạo Tôn cực kỳ cổ xưa!
Nếu có thể làm cho đối phương nợ ân tình, tất nhiên chỉ có lợi chứ không có hại.
Chỉ có điều, vị Bạch Đồng Tử kia không tầm thường. Hắn không chỉ là Địa Tiên, còn có mấy tiên khí uy lực mạnh mẽ. Bản thân hắn cũng tu hành bí thuật không thể khinh thường...
Nhưng tất cả những tin nóng này đều bị một tin tức mới nhất át đi. Bắc Thần Tiên Cung bá chủ của Bắc Thần Tiên Vực bị người ta ép phải từ bỏ sơn môn, Đạo Quân phải đi xa!
Các thế lực lớn nhỏ trong Bắc Thần Tiên Vực vốn cho rằng đây chỉ là một chuyện cười. Nhưng bọn họ chờ đã lâu, phát hiện Bắc Thần Tiên Cung không hề đứng ra bác bỏ tin đồn. Lúc này, bọn họ mới hoảng sợ cảm thấy chuyện này có lẽ là thật!
Chỉ những Đạo Quân mạnh mẽ mới có thể đánh bại một vị Đạo Quân. Nhưng chỉ dựa vào một lần gặp mặt lại làm cho vị Đạo Quân kia từ bỏ cả cơ nghiệp của tổ tông, rõ ràng đây tuyệt đối không phải là chuyện Đạo Quân có thể làm được.
Cả Bắc Thần Tiên Vực nhất thời nhớ lại cảnh tượng khủng khiếp năm đó, khi Luân Hồi Đạo Quân lập đạo.
Một lần đó có thể nói là kiếp nạn lớn của quần tiên. Thế lực cổ xưa của Chân Tiên Giới lần lượt xuất hiện, phái truyền nhân xuất thế, gây ảnh hưởng đến tận ngày nay.
Thỉnh thoảng lại có thế lực ở địa phương đắc tội môn nhân của những Đạo Quân, Đạo Tôn kia, dẫn đến cả nhà bị tiêu diệt!
Nhất thời có không biết bao nhiêu ánh mắt kính sợ tập trung vào Vũ Trụ Tiên Cung.
Ngày này, Phương Tịch đang ngồi xếp bằng, vẻ mặt bỗng nhiên thay đổi. Hắn nhìn về phía bên ngoài Vũ Trụ Tiên Cung:
"Rốt cuộc đã tới rồi sao?"
Một bóng người chậm rãi hiện ra ở bên ngoài Vũ Trụ Tiên Cung.
Hắn mặc một bộ áo bào màu xám, thân hình cao lớn, vai rộng, tóc trên đầu không ngờ giống như ngưng tụ ra từng kiếm khí.
Kiếm khí kia rực rỡ nhiều màu, biến hoa ra vô số ánh sáng màu.
Ở trong ánh sáng màu lại giống như bao hàm thiên địa một phương.
Một đạo vận kỳ lạ bao phủ Vũ Trụ Tinh khiến Cầu Long Long Quân được Phương Tịch nuôi ở trong hồ nước không khỏi rụt đầu lại.
"Hóa ra là thiên kiếm đạo hữu..."
Bóng sáng hắn lóe lên.
Phương Tịch lại xuất hiện ở trước mặt của Thiên Kiếm Lão Nhân.
Hắn nhìn chằm chằm vào vị có thể là Trận Pháp Sư cấp mười một đỉnh phong, đồng thời cũng là Kiếm Đạo Đạo Tôn này, không khỏi cười.
Thiên Kiếm Lão Nhân tất nhiên không biết Đạo Tôn xa lạ trước mặt này là người lúc trước còn tìm hiểu kiếm bia trong đạo tràng của hắn.
Lúc này, hắn nhìn chằm chằm vào Phương Tịch, không khỏi trầm giọng nói:

Chương 1804: Lấy Lực Chứng Đạo (2)
"Hóa ra là một vị đồng đạo. Không biết đạo hữu xưng hô thế nào?"
"Cứ gọi ta Vũ Trụ Đạo Tôn là được rồi..."
Phương Tịch mỉm cười và trả lời.
"Vũ trụ giải thích thế nào?"
Thiên Kiếm Lão Nhân đột nhiên hỏi.
"Vũ trụ giả, thiên địa cũng vậy!"
Phương Tịch lại trả lời.
"Thật lớn lối..."
Thiên Kiếm Lão Nhân không khỏi chấn động trước giọng điệu của Phương Tịch.
Cho dù sau khi hắn đạt đến Đạo Tôn, cũng hiểu được đạo lý sức người có hạn, cần phải mượn sức thiên tài trong Chân Tiên Giới để hoàn thiện Nhất Kiếm Sinh Thiên Địa .
Nhưng vị Vũ Trụ Đạo Tôn này nói vậy, chẳng phải là muốn bao quát cả chư thiên vạn đạo vào trong đó sao?
"Cũng được... Không biết đạo hữu từ đâu đến? Lão phu hình như chưa từng nghe qua tên của đạo hữu..."
Thiên Kiếm Lão Nhân lại hỏi.
Một vị Đạo Tôn đột ngột xuất hiện, đủ để gây chấn động cả Chân Tiên Giới.
"Tồn tại tức là hợp lý."
Phương Tịch giả vờ cao thâm nói.
"Chẳng lẽ... Đạo hữu thăng cấp cảnh giới Đạo Tôn vào lúc khai thiên lập địa?"
Giọng điệu Thiên Kiếm Lão Nhân không khỏi trở nên càng trịnh trọng hơn.
Hắn căn bản khó có thể cân nhắc được lai lịch của Đạo Tôn trước mắt này.
Nhưng hắn nghĩ tới tuổi thọ của Tiên Nhân vô hạn, thật ra có khả năng có Đạo Tôn đặc biệt cổ xưa vẫn ngủ say đến nay, kết quả bị Luân Hồi Đạo Quân thu hút đến đây.
"Đạo hữu nghĩ sao là vậy đi... Không biết đạo hữu tới có việc gì?"
Phương Tịch mở miệng hỏi thăm.
"Đạo Tôn chúng ta muốn thẩm tra Luân Hồi Đạo Quân, về sau tiện thể lệnh cho Bắc Thần Tiên Cung truy tìm điều tra lai lịch của rất nhiều Tiên Nhân... Tuy bây giờ đã có mấy vị không còn quan tâm nữa, nhưng lão phu vẫn luôn chú ý..."
Thiên Kiếm Lão Nhân nói:
"Trước đây, ta nghe nói có một đạo hữu lạ ở đây nên đặc biệt đến thăm..."
Hắn hoàn toàn chẳng có cảm tình gì với Bắc Thần Tiên Cung, thậm chí bởi vì đồ nhi Thanh Vân Đạo Quân còn có chút chán ghét.
Lúc này, hắn đến đây chủ yếu vẫn vì Phương Tịch.
"Thì ra là thế..."
Phương Tịch hình như tin lại hình như không tin, vẻ mặt thản nhiên.
Thiên Kiếm Lão Nhân nói:
"Ta có một kiếm lấy ý của thiên địa. Ta thấy đại đạo của đạo hữu cũng có liên quan tới thiên địa, không biết đạo hữu có bằng lòng thử một lần?"
"Cũng được."
Phương Tịch mỉm cười và phất tay một cái.
Hư không trong Chân Tiên Giới giống như tấm rèm được vén lên, hiện ra Thái Hư bao la.
Sau khi đạt đến cảnh giới Đạo Quân, Đạo Tôn, từng hành động cử chỉ của bọn họ đều có thể gây ra tổn hại cực lớn cho Tiên Vực ở đó.
Nếu không phải có mối thù sinh tử, gặp mặt lại ra tay hết sức, nếu như muốn thử so chiêu, tất nhiên thực hiện ở trong Thái Hư vẫn tốt hơn.
Phương Tịch bước một bước vào Thái Hư, vô số cơn lốc hư không lập tức trở nên vô cùng ngoan ngoãn, quay quanh ở dưới chân hắn giống như sóng dậy trên đất bằng vậy.
"Đạo hư không của đạo hữu thật cao thâm."
Thiên Kiếm Lão Nhân theo sát phía sau. Toàn thân hắn biến hóa ra từng ánh kiếm, trong đó dường như bao hàm vô số thế giới tiểu thiên, trung thiên sinh diệt, còn mơ hồ hiện ra một Đại Thiên Thế Giới trong hình thức ban đầu.
Ảo ảnh thế giới được thả dưới, lực hư không trong Thái Hư chủ động tránh lui. Đây là một cảnh giới khác.
Ánh mắt của hắn nhìn chằm chằm vào dưới chân Phương Tịch, không khỏi thở dài:
"Chỉ sợ Thời Không Đạo Tôn sẽ không từ bỏ ý định..."
"Ha ha..."
Phương Tịch cười mà không nói.
Trong Đạo Tôn có đại đạo trùng nhau, tất nhiên cũng có đạo tranh mới.
Thật ra Nhất Kiếm Sinh Thiên Địa của Thiên Kiếm Lão Nhân không khác gì mình.
Trong thiên địa làm sao có thể không bao hàm đạo hư không và đạo thời gian?
Bởi vậy, hai người bọn họ và Thời Không Đạo Tôn cổ xưa nhất, khủng khiếp nhất đều không tính là hòa thuận.
"Mời chỉ giáo!"
Sắc mặt Thiên Kiếm Lão Nhân trở nên vô cùng nghiêm nghị. Trong tay hắn hiện ra một thanh kiếm đá xám xịt.
Kiếm này giống như một tảng đá dài được tùy tiện đánh bóng thành hình kiếm, trông vô cùng thô ráp, nhưng lại kèm theo dáng vẻ tự nhiên.
Thiên Kiếm Lão Nhân cầm thanh kiếm ở trong tay, khí thế đột nhiên thay đổi. Thanh trường kiếm giống như khối đá bên đường bỗng nhiên phát ra hàng nghìn hàng vạn tia sáng.
Từng ảo ảnh phi kiếm hiện ra, gần như phải tới hàng nghìn thanh kiếm.
"Từ khi lão phu bắt đầu luyện kiếm đã bố trí đâu chỉ ngàn vạn kiếm trận? Sau đó, ta loại bỏ những thứ hỗn loạn, giữ lại tinh hoa, phi kiếm còn sót lại chỉ khoảng một nghìn thanh, bởi vậy thăng cấp cảnh giới Đạo Tôn, tự gọi là Thiên Kiếm Lão Nhân... Lúc này, tu vi của ta đã tăng tiến, lĩnh ngộ ra được một pháp Kiếm Sinh Thiên Kiếm, đạo hữu cẩn thận..."
Sắc mặt Thiên Kiếm Lão Nhân vô cùng nghiêm túc, hai tay cầm Thạch Kiếm và chậm rãi chém ra!
Trong Thái Hư, vô số lực hư không bị gạt ra, hiện ra một ảo ảnh Đại Thiên Thế Giới!
Đại Thiên Thế Giới này lấy kiếm xưng hùng, dưới nó lại có rất nhiều thế giới tiểu thiên, trung thiên...
Thần thức của Phương Tịch đảo qua, thậm chí nhìn thấy một người bình thường bắt đầu tu luyện kiếm, sau đó đạt tới Kim Đan, Nguyên Anh, Hợp Thể, Đại Thừa... Cuối cùng phi thăng thành tiên!
Thậm chí ở trong thế giới kiếm đạo này còn tu luyện thành Kiếm Đạo Đạo Quân!
Hàng trăm triệu năm bị ép lại chỉ còn trong chớp mắt!
Đại Thiên Thế Giới bỗng nhiên sụp đổ, Địa Hỏa Phong Thủy cuộn trào mãnh liệt và hóa thành hỗn độn!
Trong hỗn độn lại có tử khí màu vàng lập lòe ánh sáng, đi về phía Đạo Quân kia...
"A!"
Kiếm Đạo Đạo Quân chợt bạo phát, ở trước sự sống và cái chết, hắn chém ra một kiếm huy hoàng nhất của đời mình!
Nhưng một kiếm này đối mặt với tử khí màu vàng kia không ngờ ầm ầm đổ nát, ngay cả thân thể Đạo Quân cũng bị xóa mờ...
Trong chớp mắt chính là mấy chục nghìn năm, ngay cả Đạo Quân cũng bị xóa mờ, hóa thành một tử khí màu vàng ầm ầm đánh về phía Phương Tịch!
"Luyện lại Địa Hỏa Phong Thủy không phải là lực hỗn độn mà là Hồng Mông Huyền Hoàng Khí?"
Phương Tịch nhìn thấy cảnh tượng này, lại có lĩnh ngộ.
Hắn vốn chỉ tìm hiểu ba nghìn kiếm bia trong Nhật Nguyệt Thần Sơn, do đó đi ra con đường mới của mình.
Nhưng một kiếm của Thiên Kiếm Lão Nhân lúc này lại tương đương đích thân dạy dỗ, dốc túi truyền thụ tinh túy trong Nhất Kiếm Sinh Thiên Địa của mình cho hắn mà không hề giữ lại.
Nếu là Đạo Tôn khác, bởi vì đại đạo khác nhau, cho dù có lĩnh ngộ cũng không được bao nhiêu.
Nhưng Vũ Trụ Đại Đế Hóa Thân này của Phương Tịch đi theo con đường mở ra nội vũ trụ, lại rất có chỗ có thể tham khảo.
Ầm ầm!
Hồng Mông Huyền Hoàng Khí còn được gọi là Huyền Hoàng Tử Khí, chính là tồn tại cao hơn thế giới bản nguyên một cấp!
Dưới khí này, lực vũ trụ lớn trên thân Phương Tịch cũng liên tục thất bại, tháo chạy, hiện ra chân thân với mái tóc dài đỏ như máu và một cái sừng màu vàng!
"Kiếm tốt!"
Hắn cười dài một tiếng, thân hóa điểm kỳ dị không gian – thời gian, vô số chất lượng và lực dẫn hiện ra... Dẫn dắt rất nhiều khái niệm như thời không, chất lượng, lượng tử… hóa thành một vũ trụ mờ ảo bên trong.
Ở trong vũ trụ mênh mông kia, tinh không giống như ngân hà, từng hành tinh được sinh ra và biến mất...
Hằng Tinh không ngừng suy biến, hóa thành Trung Tử Tinh, hố đen...

Chương 1805: Nơi Ban Đầu
Thủy triều vũ trụ mãnh liệt tràn tới...
Huyền Hoàng Tử Khí kia bị lực dẫn thời không tóm được, kéo vào bên trong nội vũ trụ.
Tiếp theo, nó không ngừng bị hao mòn, cuối cùng không thấy nữa...
"Kiếm thuật tốt. Ta cũng có một quyền, mời đạo hữu chỉ giáo!"
Phương Tịch cười ha ha, năm ngón tay của hắn khép lại và bỗng nhiên hóa thành một quyền.
Một quyền này không có pháp tắc, đại đạo gì... Chỉ thuần túy là lực!
Tốc độ và lực lượng!
Kéo dài vô hạn chính là thời gian và không gian!
Dựa theo lý luận bên Vũ Trụ Thế Giới, mật độ của vật thể càng lớn thì tốc độ lại càng nhanh... Uy lực cũng càng khủng khiếp hơn!
Ầm!
Dưới một quyền này, Phương Tịch hình như hóa thân thành thiên thể còn khủng khiếp hơn cả hố đen, tản ra uy thế không gì sánh nổi.
Nắm đấm đập thẳng vào thanh Thạch Kiếm kia, tất cả Thái Hư dường như dừng lại trong chớp mắt.
Sắc mặt Thiên Kiếm Lão Nhân vô cùng nghiêm túc, đưa ngang thanh kiếm để ngăn cản, thân hình không ngừng lùi ra phía sau.
Cuối cùng, hắn vung Thạch Kiếm lên, thế giới tiểu thiên và trung thiên ở hướng mũi kiếm chỉ vào hình như gặp tai ương ngập đầu.
Nó hình thành cơn lốc hư không khủng khiếp. Hai vị Đạo Tôn giao đấu gây ra biến hóa kịch liệt, khiến liên hệ giữa một mảnh thế giới kia và Chân Tiên Giới bị chặt đứt!
Từ nay về sau, Đại Thừa ở những thế giới đó muốn phi thăng thành tiên là chuyện gần như không thể xảy ra.
Nhưng cùng lúc đó, Tiên Nhân của Chân Tiên Giới muốn xuống đó cũng cần tốn tài nguyên và thực lực hơn bình thường gấp ngàn vạn lần!
"Lấy lực chứng đạo?"
Thiên Kiếm Lão Nhân biến sắc, nhìn Phương Tịch và lẩm bẩm:
"Chẳng lẽ đây là con đường tu luyện Thái Cổ? Chỉ cần bản thân đủ mạnh mẽ... không ngờ có thể mạnh mẽ bắt thiên địa giao cho đại đạo? Con người quay trở lại lúc ban đầu là luật vận hành của đạo, con người mềm yếu là tác dụng của đạo. Vạn vật trong thiên hạ từ “có” mà sinh ra; “có” lại từ “không” mà sinh ra."
Hắn thì thào một tiếng, hình như rơi vào trong ngộ đạo.
Đạo Tôn trong thế giới phương này thật ra cũng là Tiên Anh chân chính tích lũy qua vô số đời.
Nếu không phải thiếu Chư Thiên Bảo Giám, tất nhiên có thể đi ra một con đường hoàn toàn mới.
Mà lúc này, Thiên Kiếm Lão Nhân nhìn thấy phương pháp lấy lực chứng đạo của Phương Tịch, hắn lập tức có lĩnh ngộ.
Không biết qua bao lâu, hắn mở hai mắt ra, nhìn về phía Phương Tịch hành lễ:
"Cảm ơn đạo hữu..."
Khí chất trên người hắn lại thay đổi, trong đạo vận có thêm một tầng huyền diệu, rõ ràng đạo hạnh đã được tăng tiến.
"Không cần khách khí, Huyền Hoàng Tử Khí của đạo hữu đã khiến ta được mở rộng tầm mắt..."
Phương Tịch mỉm cười.
Hắn cũng xem như tìm hiểu kiếm trận của Thiên Kiếm Lão Nhân mới có được thành tựu như bây giờ.
Hiện tại, hắn thể hiện ra lấy chứng cứ chứng thực đạo pháp này xem như có qua có lại, hai bên đã hết nợ.
"Đạo hữu này lấy lực chứng thực đạo pháp quả thật hoàn toàn mới, khiến lão phu được lĩnh ngộ..."
Trong tay Thiên Kiếm Lão Nhân hiện ra một Thần Sơn được ánh sáng của mặt trời và mặt trăng bao phủ. Hắn cười nói:
"Vẫn mong đạo hữu vào động phủ của lão phu, lão phu sẽ cố gắng khoản đãi đạo hữu!"
“Nhật Nguyệt Thần Sơn trong hiện thực sao?”
Phương Tịch tài cao mật lớn, Chư Thiên Bảo Giám lại ở trong người, không có bất kỳ chỗ nào trong Chân Tiên Giới có thể vây khốn được hắn, hắn lập tức vui vẻ tuân mệnh.
Hai vị Đạo Tôn lập tức hóa thành ánh sáng tiến vào bên trong Nhật Nguyệt Thần Sơn.
Nhật Nguyệt Thần Sơn là bảo vật hư không của Đạo Tôn, phạm vi rộng lớn của nó thậm chí còn hơn cả một vài thế giới trung thiên.
Phương Tịch đứng ở trên đỉnh một Thần Sơn, tầm mắt thoáng đảo qua, ánh mắt có phần kỳ lạ.
"Đạo hữu, vị này chính là đại đệ tử của bản tọa, Thiên Vũ Đạo Quân..."
Thiên Kiếm Lão Nhân cho gọi một vị Đạo Quân tới giới thiệu với Phương Tịch.
Vị Thiên Vũ Đạo Quân này trông có vẻ chất phác, vóc dáng trung bình, trên người mặc một bộ áo lông. Lúc này, hắn hành lễ thật sâu:
"Thiên Vũ... bái kiến Đạo Tôn."
"Ừ, được rồi..."
Phương Tịch liếc mắt nhìn qua. Thiên Kiếm Lão Nhân không có nhiều đệ tử chính thức, lại thêm những người khác bế quan và ra ngoài, chỉ còn lại rất ít người ở đây.
Hắn lại nhìn về một chỗ khác.
Chỉ thấy trong mây mù mờ mịt, năm ngọn Thần Sơn nằm song song, trấn áp một đám Thanh Vân ở dưới đáy Thần Sơn.
"Vị kia là?"
Phương Tịch tò mò hỏi.
"Đó là đệ tử không nên thân của lão phu - Thanh Vân. Trước đây, hắn chủ trì Phi Thăng Minh."
Thiên Kiếm Lão Nhân thở dài:
"Về sau, hắn gây ra chuyện, lão phu lại phạt hắn bị trấn áp ở dưới Ngũ Hành Sơn một triệu năm..."
Thật ra, nếu Thanh Vân Đạo Quân tiêu diệt Bắc Thần Tiên Cung, Thiên Kiếm Lão Nhân trái lại sẽ không nói gì.
Bắc Thần Tiên Cung bị tiêu diệt hay không chỉ là chuyện nhỏ đối với Đạo Tôn.
Hắn tức giận là lúc trước Thanh Vân Đạo Quân khiến hắn mất mặt trước một đám đồng đạo...
"Thì ra là thế..."
Phương Tịch chỉ thoáng trầm ngâm một lát rồi nhân tiện nói:
"Không bằng ta thay mặt hắn xin đạo hữu thả hắn ra…"
Đây là hắn nghĩ mọi người đều là đồng hương ở Địa Tiên Giới, tiện tay giúp đỡ.
Nếu Thiên Kiếm Lão Nhân không đáp ứng thì thôi.
Chẳng qua Thiên Kiếm Lão Nhân tất nhiên không thể không nể mặt một vị Đạo Tôn cùng cấp.
Lại nói, hắn cũng chỉ trừng phạt nhỏ xem như cảnh cáo Thanh Vân Đạo Quân một lúc thôi. Hắn nghe vậy thì cười nói:
"Xem như thằng nhóc Thanh Vân kia gặp may..."
Thiên Kiếm Lão Nhân giơ tay xoa một cái, năm ngọn Thần Sơn lập tức sụp đổ.
Một đám Khánh Vân màu xanh bất chợt lao ra, hóa thành một vị đạo nhân mặc áo bào xanh quỳ gối ở trước mặt Thiên Kiếm Lão Nhân.
Phương Tịch nhìn thấy cảnh tượng này, trong lòng chẳng biết tại sao cảm thấy đáng tiếc.
Nếu gặp được một con khỉ thì càng thú vị hơn.
"Sư tôn..."
Thanh Vân Đạo Quân quỳ dưới đất hồi lâu không nói được một câu.
"Ôi... Ngốc à, ngươi phải cảm ơn vị Vũ Trụ đạo hữu này đã nói giúp ngươi đấy. Bằng không sư phụ chắc hẳn phải trấn áp ngươi một triệu năm."
Thiên Kiếm Lão Nhân thở dài và nói.
Thanh Vân Đạo Quân lại nhìn về phía Phương Tịch hành lễ:
"Cảm ơn tiền bối!"
"Được rồi, miễn..."
Phương Tịch cẩn thận ngắm nhìn vị thiên kiêu Nhân tộc Địa Tiên Giới này. Hắn chỉ thấy trong đôi mắt đối phương có thanh khí đạm bạc nội liễm, trên thân có đạo vận bất phàm, không khỏi âm thầm gật đầu.
Không hổ danh là tư chất nghịch thiên, quả nhiên bất phàm.
"Hôm nay tâm trạng của ta không tệ, không muốn mất nhã hứng thôi..."
Phương Tịch khoát tay nói. Sau đó, hắn và Thiên Kiếm Lão Nhân đi tới chỗ cao nhất của Nhật Nguyệt Sơn.
Từng đám tường vân hiện ra, nâng hai người lên cao.
Mấy đệ tử Đạo Quân cung kính đứng ở bên cạnh, đích thân bưng các loại rượu ngon món ngon, tiên quả tiên tửu tới...
"Nào, mời đạo hữu. Nhật Nguyệt Khuê Ngư này chỉ có ở trong động thiên này của lão phu. Đạo hữu phải nếm thử đấy..."
Thiên Kiếm Lão Nhân lệnh cho Thanh Vân Đạo Quân bưng tới một bát canh cá.
Phương Tịch vừa nhìn, đã thấy canh này giống như Thái Cực Đồ, trong đó có hai con cá nhỏ đang bơi giống như nhật nguyệt, tản ra đạo vận nào đó.
"Nhật Nguyệt vào bụng, cảm giác quả nhiên tuyệt vời."
Hắn nhấm nháp qua, cảm thấy bàn về dược hiệu của Nhật Nguyệt Khuê Ngư này còn gần bằng một viên Đạo Quân Đan, mùi vị lại ngon hơn gấp ngàn lần vạn lần. Hắn không khỏi khen ngợi.

Chương 1806: Nơi Ban Đầu (2)
Sau khi qua ba tuần rượu, các Đạo Quân Thiên Vũ, Thanh Vân hành lễ và lui ra.
Thiên Kiếm Lão Nhân nhìn Phương Tịch, nói:
"Ta với đạo hữu mới quen đã thân. Đại đạo của chúng ta lại đều có xung đột với Thời Không Đạo Tôn, không bằng chúng ta liên thủ được không? Mong đạo hữu yên tâm... Ở trong Nhật Nguyệt Thần Sơn của lão phu sẽ không kích hoạt Đại Đạo Hồi Hưởng của Thời Không Đạo Tôn..."
"Liên thủ à?"
Phương Tịch trầm ngâm một lúc, nói tiếp:
"Liên thủ giết chết Thời Không Đạo Tôn sao?"
Thiên Kiếm Lão Nhân thoáng đờ người ra rồi nói tiếp:
"Chúng ta liên thủ có thể thắng được Thời Không Đạo Tôn, nhưng muốn giết chết thì khó càng thêm khó..."
"Thật sự không dám giấu... Trước đây, đại đạo của ta có phần thiếu sót, lúc này bổ sung đại đạo thời không mới khiến cho vũ trụ có thể viên mãn."
Phương Tịch cười ha hả:
"Bây giờ, chỉ sợ Thời Không Đạo Tôn đã không còn mạnh bằng lúc trước..."
"Tất nhiên..."
Thiên Kiếm Lão Nhân chợt giật mình.
Vị đạo hữu này có thể tranh đoạt đại đạo thời không cùng Thời Không Đạo Tôn, chứng tỏ thành tựu của hắn ở trên phương diện thời không tuyệt đối vượt quá sự tưởng tượng của mình.
Chẳng qua Thiên Kiếm Lão Nhân trầm ngâm một lúc, chung quy vẫn cười gượng:
"Giết chết một vị Đạo Tôn có liên quan trọng đại, lão phu phải suy nghĩ thêm. Nhưng hai người chúng ta liên thủ, sau này bất luận đối mặt với tình huống ra sao đều có thể giải quyết dễ dàng hơn..."
“Quả nhiên, người trong giang hồ càng già càng nhát gan, trong tu tiên giới cũng vậy...”
Phương Tịch nhìn thấy cảnh tượng này, trong lòng lập tức thở dài.
Chẳng qua hắn cũng biết, hắn và Thiên Kiếm Lão Nhân mới kết giao hôm nay, bỗng nhiên quyết định cùng đi giết Thời Không Đạo Tôn mới là chuyện nực cười.
Có thể giao hẹn cùng tiến cùng lùi, ký kết đồng minh cùng công cùng thủ đã tốt lắm rồi.
...
Bóng dáng của Phương Tịch hiện ra ở Vũ Trụ Tiên Cung.
Tiếp theo, hắn khẽ thở dài:
"Thời không..."
Hắn tự nghĩ, tuy mình và Thời Không Đạo Tôn tranh đoạt đại đạo thời không, có thể khiến thực lực đối phương suy yếu nhất định.
Nhưng chỉ dựa vào một Vũ Trụ Đại Đế Hóa Thân mà muốn giết chết Thời Không Đạo Tôn, vẫn vô cùng khó khăn.
Dù sao, đạo thời không này không chỉ có khả năng công kích vô cùng sắc bén, nếu dùng để tránh né và chạy thoát thân cũng là đại đạo vô thượng.
"Cũng được... Dù sao ta đã hoàn thành được yêu cầu thấp nhất, lấy Tẩy Tiên Trì vào trong tay ta..."
"Chẳng qua, Thời Không Đạo Tôn là một kẻ điên. Nếu ta ở đây, hắn đánh luôn tới, ta ngược lại sẽ như cá trong chậu bị vạ lây..."
Đôi mắt hắn đảo qua, lại nhìn thấy Cầu Long Long Quân ở trong ao cá giống như cá cảnh.
"Tiểu Long!"
Cầu Long Long Quân lập tức giật mình:
"Chủ nhân có gì căn dặn?"
"Ngươi trông coi ở đây một triệu năm. Sau một triệu năm, ta sẽ thả cho ngươi được tự do."
Phương Tịch mỉm cười nói.
"Tiểu Long bằng lòng vĩnh viễn thần phục chủ thượng. Chẳng qua chỉ trông giữ một triệu năm thôi, Tiểu Long Tử sẽ cố gắng hoàn thành nhiệm vụ của chủ thượng, chỉ cầu mong chủ thượng thu hồi mệnh lệnh đã ban ra."
Cầu Long Long Quân vội vàng nói.
Đối với Đạo Quân của Chân Tiên Giới, có thể tìm được một vị Đạo Tôn làm chỗ dựa vững chắc thật ra cũng không tệ.
Nếu là những Tiên Nhân kia, bọn họ sẽ càng điên cuồng hơn.
Dù sao, những người thật sự có chí hướng đạt tới Đạo Quân, Đạo Tử đều không muốn lấy sinh mạng đi đánh cược vào ngày mình hợp đạo.
Nếu có một vị Đạo Tôn che chở, dĩ nhiên sẽ thoải mái hơn nhiều...
"Thôi, tùy ngươi..."
Phương Tịch khoát tay, thân hình lập tức biến mất không thấy nữa.
...
Phương Tịch ngồi xếp bằng dưới Yêu Ma Thụ ở Địa Tiên Giới, bắt đầu kiểm kê:
"Sau khi Sơn Nhạc Châu Hóa Thân cứu Lạc Mật, vẫn quay lại Hãn Hải Tiên Vực chịu trách nhiệm vơ vét vật để nghỉ ngơi hưởng thụ và đưa đến chỗ của ta..."
"Vũ Trụ Đại Đế Hóa Thân lại đi du lịch các nơi trong Chân Tiên Giới, chơi trò trốn tìm với Thời Không Đạo Tôn..."
"Hư Huyễn Chân Linh cuối cùng kia vẫn đang không ngừng luân hồi, tìm hiểu đại đạo..."
"Chờ sau khi ta hoàn toàn khống chế Chư Thiên Luân Hồi Đại Đạo, lại có thể thăng cấp Đạo Tôn, tiếp theo hoàn toàn luyện hóa Chư Thiên Bảo Giám và thành Đạo Quả ..."
Hắn ngồi xếp bằng với dáng vẻ nhàn nhã, hình như có thể cứ như vậy vĩnh viễn!
Vật đổi sao dời, thương hải tang điền.
Không biết đã qua bao nhiêu năm...
...
Một luồng Hư Huyễn Chân Linh của Phương Tịch chìm nổi, cảm nhận được mình tiến vào rất nhiều Đại Thiên Thế Giới, khí tức luân hồi lại càng mênh mông hơn.
"Chư Thiên Luân Hồi!"
Hắn đã quên mất mình luân hồi bao nhiêu đời. Từ lúc mới bắt đầu, hắn mượn Chư Thiên Bảo Giám mới có khả năng tiến hành luân hồi ở Đại Thiên Thế Giới. Về sau, hắn dựa vào bản thân đã có thể một mình tiến hành luân hồi ở các Đại Thiên Thế Giới khác nhau, nhanh chóng nắm giữ Chư Thiên Luân Hồi Đại Đạo.
Hắn từng đi qua cổ đại, cũng từng đi qua hiện đại, còn đi qua thời đại tinh tế...
Hắn từng trải qua tu tiên, cũng có thời kỳ Huyễn Ma Pháp, quỷ dị...
Hắn từng làm người, cũng từng làm Trùng tộc, thú lớn, thậm chí cơ thể năng lượng thuần túy hay sinh mạng thứ nguyên...
Nhưng đến bây giờ, Phương Tịch lại cảm giác có một phần không thích hợp.
Không biết bắt đầu từ lúc nào, hắn chỉ cách hoàn toàn nắm giữ Chư Thiên Luân Hồi Đại Đạo và thăng cấp Đạo Tôn có một tia.
Nhưng hắn cứ bị kẹt lại ở tiến độ một tia này, mặc cho hắn luân hồi trăm nghìn đời vẫn khó có thể vượt qua được.
“Cái này gọi là bình cảnh à?”
Trong Chư Thiên Luân Hồi, một tia Hư Huyễn Chân Linh của Phương Tịch cũng đang tìm hiểu, suy xét...
“Nếu không giải quyết được vấn đề này, cho dù ta luân hồi nhiều Đại Thiên Thế Giới hơn nữa, chỉ sợ cũng khó có thể đột phá được...”
“Trước mắt hoàn toàn không có đường, ta không ngại trở lại nguyên điểm và suy nghĩ lại từ đầu...”
Sắc mặt hắn thoáng dao động, nghĩ đến Nhân Gian Giới.
...
Một trăm hai mươi năm sau, ở Nam Hoang, Thanh Trúc Sơn trong Nhân Gian Giới, một linh nông với mái tóc trắng xoá đang ngồi dựa vào tảng đá xanh bên linh điền, chậm rãi hút tẩu thuốc, ngồi xem mây cuộn mây tan.
"Cảnh còn người mất..."
Phương Tịch lau chùi một thanh pháp khí trường kiếm màu xanh bên cạnh, lặng lẽ thở dài.
Chân Tiên Giới không biết đã trôi qua bao nhiêu năm, Nhân Gian Giới đã sớm khác biệt.
Đám tu sĩ hắn thống soái ban đầu gần như thống nhất năm vực trong Nhân Gian Giới, nhưng qua vô số năm, tung tích thượng cổ trở nên mờ mịt, tu chân giới hiện nay đã không còn người nào nhớ tới tên của hắn nữa.
Phương Tịch không định lại thống nhất Nhân Gian Giới nữa. Hắn cố ý đầu thai làm một vị tán tu linh căn hạ phẩm, một lần nữa trải qua cuộc đời bình thường của một vị tán tu Luyện Khí.
“Đời này của ta... Nếu như không có bàn tay vàng, đại khái cũng chỉ là như vậy.”
“Có thể chết già vẫn tính là có đầu óc thông minh...”
Hắn chậm rãi phun ra một làn khói thuốc cuối cùng và nhắm hai mắt lại.
Trên Thanh Trúc Sơn, một lão linh nông mất đi cũng không gây ra quá nhiều sóng gió, giống như lực lượng mạnh mẽ của thời gian vậy.
Mặc cho ngươi từng là anh hùng hào kiệt một thời, sau trăm tuổi vẫn sẽ hóa thành tro bụi.
...
"Ban đầu..."
Dưới Yêu Ma Thụ ở Địa Tiên Giới, Phương Tịch cảm nhận được Hư Huyễn Chân Linh lại tiến vào luân hồi, nhưng chung quy vẫn không thể lĩnh ngộ được một tia đại đạo kia, ánh mắt hắn dao động và nhìn về phía tiểu giới bên cạnh.

Chương 1807: Bí Mật Của Đại Lương
Đó là Đại Lương giới!
Sau khi hắn thu được bàn tay vàng, đó là thế giới được mở ra đầu tiên.
Đồng thời, hắn thu được các loại tài nguyên Yêu Ma Thụ, Thái Tuế từ trong đó, xem là thùng vàng đầu tiên để hắn quật khởi.
“Đại Lương Giới tất có điểm đặc biệt, không cho cấp bốn trở lên tồn tại...”
“Đồng thời, nó chính là nơi Đạo Quả ngã xuống, bị một tia lực lượng Đạo Quả nuôi dưỡng, có rất nhiều Ma nắm giữ quy tắc quỷ dị...”
“Năm đó, Chư Thiên Bảo Giám mở ra thế giới đầu tiên chính là thế giới này. Nó chắc hẳn cũng không thiếu bí mật...”
Đạo Tôn chỉ lợi dụng lực của đại đạo, Đạo Quả có thể quay ngược quy tắc!
“Sợ rằng không có vị Đạo Tôn nào biết được, ở trong vô số tiểu giới dưới sự quản lý của Địa Tiên Giới còn có cơ duyên rất lớn...”
Phương Tịch bỗng nhiên quay đầu liếc nhìn Yêu Ma Thụ phía sau, bỗng nhiên phì cười.
Trong Tẩy Tiên Trì ở Vũ Trụ Tiên Cung tại Chân Tiên Giới, tiên khí bỗng nhiên dày đặc, có ánh sáng năm màu lập lòe.
"Hả?"
"Xem ra lại có đạo hữu mới tới..."
Một thiếu niên Địa Tiên cầm trượng gỗ trong tay, quanh người có một vòng ánh sáng màu xanh lục mở hai mắt ra. Người đó không ngờ là Úc Tu!
Năm đó, vị này làm lão Trai chủ Phong Duyên Trai, đã từng vì một món bảo vật, bị rất nhiều phỉ tu truy sát, không thể không tránh né ở bên ngoài.
Sau đó, hắn trải qua nhiều lần gian nan hiểm trở, cuối cùng đã luyện hóa được một giọt Tinh Thần Dịch kia, đồng thời xây dựng Hư Đài ở trong nguyên thần và thăng cấp Ngọc Đài cảnh!
Từ sau khi tu vi tiến nhanh, Úc Tu thuận lợi giết chết kẻ địch lớn, báo huyết hải thâm thù.
Nhưng hắn quay đầu nhìn lại, Bắc Thần Tiên Vực đã thay đổi bất ngờ, Phong Duyên Trai hóa thành tro bụi từ lâu, rất nhiều Đạo Quân, Đạo Tôn liên tiếp ra sân. Hắn chỉ là một vị Địa Tiên nhỏ tất nhiên phải cụp đuôi làm người.
Về sau trải qua nhiều lần chuyển động, hắn bái nhập trong Vũ Trụ Tiên Cung và làm việc cần cù chăm chỉ, rất được Cầu Long Long Quân coi trọng.
Lúc này, Úc Tu đi tới cửa Tẩy Tiên Điện chờ.
Không lâu sau, chỉ thấy một nữ tiên bay ra, khí chất của nàng dịu dàng như nước, gương mặt rất kinh ngạc, sợ rằng chỉ có thần tiên mới như vậy, lại mang theo cảm giác như tiểu gia bích ngọc.
"Tại hạ là Úc Tu, chúc mừng đạo hữu phi thăng Bắc Thần Tiên Vực!"
Úc Tu hành lễ và cười hỏi:
"Không biết tục danh của đạo hữu?"
"Ta tên là... Thủy Linh Tâm!"
Trong đôi mắt long lanh ánh nước của Thủy Linh Tâm có chút mờ mịt, lại có chút chờ mong.
Nàng được Nguyên Thần Đan trợ giúp, cuối cùng vượt qua Tiên Lôi Kiếp của Đại Thừa, thuận lợi phi thăng thành tiên.
“Đại thúc... cũng ở đây sao?”
Trong lòng Thủy Linh Tâm chấn động, nhưng vẫn không mở miệng.
Quả nhiên, Úc Tu nói tiếp:
"Tẩy Tiên Trì này chính là vật của Vũ Trụ Tiên Cung. Đạo hữu vừa mượn Tẩy Tiên Trì phi thăng, nên đi bái kiến Tiên Cung Đạo Quân mới phải..."
Thủy Linh Tâm chớp chớp mắt hơi cảnh giác. Nhưng nàng nhìn vô số cấm chế bên ngoài cùng với khí tức khủng khiếp trên thân Úc Tu, cuối cùng vẫn gật đầu:
"Được!"
Úc Tu lập tức dẫn theo Thủy Linh Tâm đi tới bên một hồ nước, khom lưng nói:
"Bái kiến Cầu Long Đạo Quân!"
Dưới đáy hồ nước, đôi con ngươi màu tím mở ra.
“Trong Chân Tiên Giới quả nhiên là nơi hổ nằm, rồng ẩn.”
Thủy Linh Tâm chỉnh lại trang phục và thi lễ:
"Thủy Linh Tâm ra mắt Đạo Quân..."
Tuy nàng không biết cảnh giới cụ thể của Tiên Nhân, nhưng chỉ từ sự uy nghiêm phát ra và cảm nhận về đạo vận, Đạo Quân chính là tồn tại vượt xa Tiên Nhân.
"Tốt!"
Cầu Long Long Quân bỗng nhiên mở miệng, một mảnh vảy màu tím hiện ra, bay vào trán Thủy Linh Tâm.
Trên thân Thủy Linh Tâm bay ra một dải lụa màu xanh kèm theo rất nhiều cấm chế, nhưng căn bản khó có thể chống đỡ được.
Trong chớp mắt, trên trán nàng có thêm một ấn ký màu trắng bạc rồi lập tức biến mất.
"Tất cả Tiên Nhân phi thăng đều phải gia nhập Vũ Trụ Tiên Cung. Ngươi đã được bản quân đóng ấn, sau này chính là người của Vũ Trụ Tiên Cung."
Cầu Long Long Quân nói:
"Vận khí của ngươi không tệ. Trong gần nghìn năm qua, Vũ Trụ Tiên Cung ta không có nhiệm vụ gì. Ngươi lui xuống thu xếp động phủ, chuyên tâm tu luyện, làm quen với Chân Tiên Giới là được rồi..."
"Tuân mệnh!"
Trong lòng Thủy Linh Tâm hơi nghi ngờ nhưng vẫn hành lễ lui ra.
Một lát sau, đầu rồng của Cầu Long Long Quân rủ xuống, nhìn về phía một hướng khác hành lễ:
"Chủ thượng..."
"Ừ..."
Phương Tịch hiện thân, nhìn theo Thủy Linh Tâm rời đi.
Hắn tất nhiên đã để lại trên trán đối phương tọa độ hư không của Chư Thiên Bảo Giám, tính ra cùng một đãi ngộ với Phương Tiên.
Về phần nhiệm vụ?
Trong Vũ Trụ Tiên Cung, không chỉ nghìn năm, cho dù chục nghìn năm cũng có thể không có nhiệm vụ.
So với các Tinh Thần Vệ như Lăng Trường Sinh, Thủy Linh Tâm cho rằng mình bị hạ cấm chế, thật ra không phải...
Đồng thời, nàng vừa tiến vào Chân Tiên Giới đã có thế lực cấp Đạo Tôn làm hậu thuẫn, đãi ngộ của nàng thậm chí có thể làm Thanh Vân Đạo Quân cũng phải rơi nước mắt...
Cầu Long Đạo Quân tất nhiên hơi nghi ngờ về hành vi của chủ thượng.
Nhưng hắn làm tọa kỵ, biết lúc nào nên hỏi, lúc nào không hỏi, hắn lập tức rụt đầu lại và quay về trong hồ nước...
…
Đại Lương Giới.
Một người thanh niên lưng hùm vai gấu mặc áo da thú dày trên người đang chậm rãi đi đường dài.
"Cuối cùng đã tới rồi..."
Hắn đi tới cuối con đường, lại nhìn thấy một cung điện nguy nga lộng lẫy.
Ở trên quảng trường phía trước hoàng cung lại có vô số võ giả.
"Tới - Tà Võ Phương Tịch! Ta nghe nói người này xuất thân là kẻ tội tù nhưng lại có tư chất luyện võ vô cùng kinh người, mười năm Bão Đan. Lúc đó, hắn đã giết chết mấy vị Đại Tông Sư của triều đình, về sau còn thăng cấp cảnh giới Tà Võ!"
Trong rất nhiều quân sĩ, Vệ thống lĩnh của Đại Khôn Triều hiện nay mặc trang phục vải thêu nhìn Phương Tịch, sắc mặt thoáng đổi.
Đại Lương Giới trải qua vô số năm, Võ Thần Môn đã bị chôn vùi trong dòng sông thời không.
Bây giờ chính là Đại Khôn triều .
Đại Khôn Triều dùng võ lập quốc, không hề có hoàng đế, chỉ do tám vị Vũ Vương cùng nghị sự.
Mà lúc này, đã có bảy vị Vũ Vương chết ở trong tay Phương Tịch!
“Giới này thật thú vị... Võ đạo bão đan cũng chính là sau cấp ba. Cấp bốn căn bản không có đường đi... Bởi vậy vẫn luôn kẹt ở cấp thấp, tuổi thọ của võ giả sẽ không quá dài, rất nhanh lại bỏ cũ lấy mới...”
Phương Tịch nhìn vô số binh lính phía trước, cong môi cười lạnh:
“Nhưng ta thì khác!”
Hắn đi lại Khí Huyết Vũ Đạo, chuyện Kết Đan dĩ nhiên dễ như trở bàn tay.
Sau Kết Đan, hắn có thể lập tức vận dụng cảm ngộ pháp tắc!
Bởi vậy, hắn vừa Bão Đan, lực chiến đấu lập tức tăng vọt, có thể tùy ý giết chết Đại Tông Sư trong triều đình.
Chỉ có lúc đối phó với mấy vị Vũ Vương kia mới phải tốn công tốn sức một lúc.
Bởi vì mấy vị Vũ Vương kia không chỉ là Khí Huyết Bão Đan, còn đi theo một con đường khác - Luyện Ma Nhập Thể!
Ở thời đại của Phương Tịch, đây là thuật cấm kỵ. Sau này trải qua vô số thế hệ bổ sung và phát triển, cùng với cơ duyên xảo hợp, cuối cùng phát triển tới đỉnh phong!
Trải qua vô số mạng người đắp vào và máu tanh để thử, cuối cùng sàng lọc ra một số Ma thích hợp cho võ giả luyện hóa, thậm chí phát triển ra đồ phổ võ đạo khác!

Chương 1808: Bí Mật Của Đại Lương (2)
Mỗi tấm đồ phổ đều tương ứng với một loại Ma đặc biệt. Chỉ khi tu luyện đồ phổ võ đạo kia tới mức đỉnh phong, mới có thể thử luyện hóa Ma, nhưng xác suất thành công vẫn vô cùng cảm động.
Nhưng nếu không luyện thành đồ phổ tương ứng, vậy chắc chắn phải chết!
"Hỏa Quyền Diệu Nhật!"
Phương Tịch bình tĩnh nắm tay phải lại, từng pháp lực hệ hỏa màu đỏ hội tụ, tiếp theo hóa thành một mặt trời.
Dưới một quyền, giống như một mặt trời cỡ nhỏ bị đổ nghiêng!
"Điều này... điều này căn bản không phải là võ đạo!"
Trên mặt Vệ đại thống lĩnh mặc trang phục thêu lộ vẻ cực kỳ khủng hoảng và hối hận. Tiếp theo, cả người hắn đã bị vô số ánh sáng và hơi nóng bao quanh, hóa thành tro tàn trong lửa lớn.
Mặt trời đỏ ngầu đột nhiên xuất hiện, tất cả võ giả và binh sĩ trên quảng trường đều bị tiêu diệt!
Không chỉ có vậy, ngay cả hoàng cung phía sau quảng trường cũng bị liên lụy, vô số bóng người trong đó lập tức tan thành mây khói.
Ở trong vô số ánh sáng và hơi nóng, một bóng người bay tới.
Bóng người này mặc một bộ long bào màu vàng sậm, gương mặt hung ác nham hiểm, trên mặt thậm chí có từng vết máu.
"Ha ha... Quả nhiên chỉ có võ giả Luyện Ma Nhập Thể mới có tư cách sống sót dưới một chiêu của ta..."
Phương Tịch cười ha ha.
"Tà Võ Phương Tịch! Am hiểu Ngũ Hành Quyền..."
Một vị Vũ Vương cuối cùng của Đại Khôn đứng thẳng giữa không trung, nhìn Phương Tịch:
"Chúng ta đã bàn bạc sẽ sắc phong ngươi làm vương thứ chín, cùng nắm giữ thiên hạ, vì sao ngươi còn đối địch với chúng ta?"
"Ta có nói, các ngươi cũng không hiểu. Nếu như ngươi giao ra đồ phồ võ đạo của bản thân, có lẽ ta còn có thể tha cho ngươi một mạng..."
Phương Tịch bình tĩnh trả lời.
"Không thể nào... Đồ phổ võ đạo chính là bí tịch, thật ra đã liên kết với tính mạng của chúng ta... Xem ra ngươi đã quyết ý muốn lấy tính mạng của chúng ta."
Trên mặt Vũ Vương bỗng nhiên hiện vẻ kỳ quái, xé áo ở ngực.
Chỉ thấy trên ngực hắn không ngờ có gắn một cái chuông nhỏ bằng đồ.
Chuông này liên kết với hắn bằng rất nhiều tia máu và máu thịt, hình như chính là Ma hắn luyện hóa!
"Ma Vũ ta tu luyện có tên là Tử Liệt Ma Chung Âm!"
Hắn trầm giọng quát:
"Khi ngươi nghe được tiếng chuông này, ngươi đã chết."
Vũ Vương đấm mạnh tay phải vào ngực, chuông cổ nhất thời phát ra một tiếng động.
Trong phút chốc, khí tức của Phương Tịch đối diện đã hoàn toàn không còn, hình như hắn đã ngã xuống đất và hóa thành một thi thể.
Đạo của ma vũ chính là quy tắc võ học, chỉ cần thỏa mãn một điều kiện nào đó, có thể đạt được hiệu quả “phải giết”, có thể nói là khó giải!
Nhưng trong phút chốc, một bàn tay xuyên qua sau lưng Vũ Vương và nắm chặt lấy cái chuông nhỏ bằng đồng đỏ kia:
"Điều kiện để kích hoạt Ma Vũ của ngươi thật ra không chỉ là nghe, còn bao gồm cả nhìn thấy? Không thấy không nghe mới có thể bảo đảm!"
Phương Tịch mỉm cười:
"Trước đó, ngươi cố ý nói chuyện với ta chính là để giảm bớt sự cảnh giác của ta. Nhưng ngươi nghĩ rằng ta tu luyện Ngũ Hành Quyền, trên thực tế ta am hiểu Quang Âm Quyền Pháp hơn... Kẻ ngươi đánh chết trước đó chẳng qua là một thân giả Quang Âm của ta mà thôi..."
Ầm!
Năm ngón tay của hắn siết chặt, kéo cái chuông tím ra khỏi cơ thể của vị Vũ Vương cuối cùng này.
Ở bên trong cơ thể Vũ Vương còn có từng sợi tơ màu máu liên kết với cái chuông tím bị kéo ra theo. Chúng cuối cùng tập trung ở trên cái chuông và hình thành một bức tranh đẫm máu.
"Một phần phổ đồ võ đạo cuối cùng..."
Phương Tịch thì thào một tiếng, thân hình biến mất.
...
Ở Đại Lương, một cánh cửa đá màu trắng xám đứng sừng sững trong bóng tối.
Ở trên cửa đá còn có tám vết lõm.
Bảy vết trong đó đã mọc đầy máu thịt.
Phương Tịch đi tới trước cửa đá với vẻ xúc động:
"Năm đó, khi ta tới giới này, tu vi còn quá thấp, không thể phát hiện ra huyền bí của chỗ bản nguyên thế giới này..."
Ở đây không ngờ là nơi bản nguyên thế giới của Đại Lương Giới!
Trước đây, hắn vẫn luôn nghi ngờ, vì sao Đại Lương không cho phép cấp bốn trở lên tồn tại, thậm chí những Ma thăng cấp cuối cùng biến mất. Bọn họ thật sự bị Thiên kiếp tiêu diệt hay bị phong ấn ở chỗ nào đó?
Lực lượng của Đạo Quả sẽ không tiêu tan ở dưới Thiên kiếp, chỉ có thể chuyển từ vật này sang vật khác.
“Trong vô số năm qua, những phổ đồ võ đạo do các võ giả biên soạn lại vô tình phù hợp với cánh cửa của thế giới...”
Trong tay Phương Tịch hiện ra cái chuông tím kia. Từng hoa văn màu máu lao ra, rơi vào trong vết lõm cuối cùng.
Ong ong!
Trên cánh cửa đá trắng xám, từng hoa văn màu đỏ như máu đã lan tràn. Tiếp theo, cánh cửa ầm ầm mở ra...
"Điều này..."
Bên trong hắt ra vô số tia sáng, còn kèm theo một loại lực lượng nào đó.
Lúc này, trên mặt Phương Tịch thoáng lộ vẻ kinh hãi:
"Đây là... Đạo Quả? Đạo Quả khác hẳn với Chư Thiên Bảo Giám? Không... Không đúng..."
"Ở đây là nơi Đạo Quả ngã xuống... Địa Tiên Giới cũng có mảnh vỡ Chư Thiên Bảo Giám..."
"Lẽ nào, không ngờ là hai Đạo Quả đều đồng quy vu tận ở chỗ này à?"
Dưới Yêu Ma Thụ ở Địa Tiên Giới, sắc mặt bản tôn Phương Tịch trở nên nghiêm trọng.
Hắn vẫn luôn cân nhắc về vấn đề vì sao Chư Thiên Bảo Giám sẽ vỡ nát.
Bây giờ xem ra, có thể đánh nát một Đạo Quả chỉ có thể là Đạo Quả khác!
Chỉ là vị Đạo Quả khác cũng chẳng thoải mái gì, trực tiếp đồng quy vu tận.
"Ở trong năm tháng xa xôi không nhớ nổi, hai vị Đạo Quả đồng quy vu tận ở trong Thái Hư gần Đại Lương. Chư Thiên Bảo Giám bị vỡ, hạch tâm quan trọng nhất trùng hợp trói buộc với linh hồn của ta, đưa ta đến giới tu tiên Nam Hoang?"
Trong lòng Phương Tịch hiện ra một suy đoán, tiếp theo chính là cảm giác cấp bách.
Đạo Tôn đều rất khó chết. Cho dù Đạo Quả chết triệt để vẫn có khả năng trở về.
Dù sao Đạo Quả nổi tiếng về không có logic, chết đối với bọn họ có lẽ chỉ là một trò cười!
“Sở dĩ hai vị Đạo Quả này cùng ngã xuống, chẳng lẽ là vì đang hạn chế lẫn nhau?”
“Như vậy xem ra, ta thu được Yêu Ma Thụ khiến Yêu Ma Thụ trở thành bàn tay vàng thứ hai, ngược lại có phần chó ngáp phải ruồi, hoặc nói là may mắn...”
“Lấy Đạo Quả kìm chế Đạo Quả...”
Phương Tịch vừa nghĩ đến đây thì đột nhiên hiểu ra. Hắn chỉ cảm thấy mình đã tìm hiểu được một tia Chư Thiên Luân Hồi Đại Đạo cuối cùng.
Mắt hắn dường như nhìn thấu Chư Thiên Vạn Giới, nhìn thấy rất nhiều luân hồi nhỏ bên trong Đại Thiên Thế Giới cùng với Chư Thiên Đại Luân Hồi trên chư thiên!
"Đạo Tôn cảnh đã nằm trong lòng bàn tay..."
Phương Tịch mỉm cười, có vẻ ung dung.
Tiếp theo, hắn lại nhìn về phía gốc Yêu Ma Thụ sau lưng.
Thủy Tổ Yêu Ma Thụ chân chính đã hòa nhập trong nguyên thần của mình, gốc này chỉ là tử thể.
Nhưng nó trở thành Yêu Ma Thụ Tử Thể của Thế Giới Thụ chưa chắc đã thua kém gì Thủy Tổ Yêu Ma Thụ!
Lúc này, hắn thoáng suy nghĩ, trên Yêu Ma Thụ phía sau thả xuống một sợi dây leo và hóa thành một hạt giống.
Ánh sáng màu bạc lóe lên, hạt giống Yêu Ma Thụ này đã biến mất.
"Đi Đại Lương tiếp tục trồng cây... lực Đạo Quả..."
Phương Tịch trầm ngâm một lúc.
Lực Đạo Quả đặc biệt huyền diệu, khó có thể hiểu theo cách thức thông thường.

Chương 1809: Đại Kết Cục
Ví dụ như Đại Lương Thế Giới có vô số Ma, tất cả đều có thể xem là một phần tạo vật của lực Đạo Quả.
Mỗi thứ trong những tạo vật này đều có tiềm lực lớn lên thành Đạo Quả!
Đồng thời, lực của Đạo Quả sẽ không bị tiêu hao mà chỉ chuyền rời đi.
Nó thậm chí có khả năng càng tiêu hao càng nhiều!
"Luyện hóa Đạo Quả thật ra là chuyện vô cùng nguy hiểm đáng sợ..."
"Ta chọn lọc tự nhiên Đạo Quả của Chư Thiên Bảo Giám, nhưng hoàn toàn có thể lợi dụng lực Đạo Quả Đại Lương rơi xuống để khiến hai Đại Đạo Quả kìm chế lẫn nhau, thậm chí hình thành trạng thái chết máy, tăng thêm xác suất thành công..."
Hạt giống Yêu Ma Thụ kia chính là chất môi giới!
Trước đây, Phương Tịch lấy việc trồng cây ở Địa Tiên Giới để thu được lực bản nguyên của Địa Tiên Giới.
Lần này, hắn muốn trồng cây ở Đại Lương, thu được lực Đạo Quả của Đại Lương.
Đạo Quả có mặt khắp nơi.
Đạo Quả do một gốc Yêu Ma Thụ ở Đại Lương này thu được cũng chính là Yêu Ma Thụ ở Địa Tiên Giới thu được, cũng là bản tôn thu được lực Đạo Quả ở Đại Lương!
"Ta luyện hóa Thủy Tổ Yêu Ma Thụ, lại thường dùng thịt Thái Tuế chế luyện Đạo Quân Đan, ngày đêm nhận được đạo vận của Đạo Quả Đại Lương nhuộm dần, khi luyện hóa chắc hẳn sẽ có được ưu thế nhất định..."
Trong lòng Phương Tịch vừa nghĩ, trong tay lại hiện ra một tấm bảo giám bằng đồng thau.
Hắn nhìn này bàn tay vàng xuyên qua cùng mình, sắc mặt hắn không khỏi trở nên phức tạp. Hắn hình như nhớ lại thời gian năm đó khi còn ở Thanh Trúc Sơn, còn có lúc Vạn Đảo Hồ, Chư Thiên Vạn Giới sau này...
...
Xuân đi thu tới.
Theo gốc Yêu Ma Thụ ở Đại Lương Thế Giới dần lớn lên, Phương Tịch cũng bớt chú ý hơn.
Bây giờ, hắn đã hoàn toàn tìm hiểu được Chư Thiên Luân Hồi Đại Đạo, chỉ cần hắn muốn là có thể thành Đạo Tôn.
Lúc này, hắn lại quyết định tạm thời kìm chế không đột phá, hãm hại một kẻ hung ác nào đó trước.
“Đồ nhi này của ta không khiến ta phải thất vọng...”
Ánh mắt của Phương Tịch dường như xuyên qua hư không, cong môi cười.
...
Cùng lúc đó, ở nơi nào đó của Chân Tiên Giới có từng tử khí phóng lên cao, hóa thành Âm Dương Song Ngư.
Ngọc quan trên đỉnh đầu Tử Dận Đạo Tử nổ tung, tóc tai bù xù, trong mắt không ngờ có phần đỏ ngầu:
"Cuối cùng ta đã tóm được ngươi rồi... Phương Tiên!"
Ở phía trước hắn chính là Phương Tiên mặc một bộ áo bào màu trắng, trong dáng vẻ đồng tử!
Trời biết! Từ mấy chục nghìn năm trước, hắn đã biết người này chính là dư nghiệt của Khô Vinh Tiên Cung, kết quả hắn nhiều lần phái thủ hạ ra, tất cả đều thất bại.
Phương Tiên đã mấy lần rơi vào đường cùng lại giết ngược và chạy thoát thân. Thậm chí trên đường chạy trốn, cảnh giới của hắn không ngừng tăng lên, bây giờ đã đến hợp đạo bước thứ ba, Tọa Vong cảnh!
Cuối cùng, phụ tá đắc lực của mình đều bị thương tổn...
Thầm chí thất bại như vậy còn truyền đến trong tai của Âm Dương Đạo Tôn.
Tử Dận Đạo Tử biết được, cho dù lần này hắn có thể thành công giết chết Phương Tiên, hắn vẫn mất hết thể diện ở chỗ sư tôn, sẽ trở thành kẻ bị xa lánh.
Nếu lần này hắn còn để cho Phương Tiên chạy thoát, hắn còn chẳng thà tự kết liễu!
Tử Dận Đạo Tử vừa nghĩ đến mấy lần trừng phạt trước đó, trong lòng không khỏi run rẩy. Một mặt Âm Dương Bảo Kính trong tay hắn phát ra tinh quang, từng điểm sáng đen trắng chiếu ra, phong tỏa Cửu Thiên Thập Địa.
Phương Tiên đang chạy trốn ở phía trước chợt đứng lại giữa không trung:
"Tử Dận Đạo Tử, hôm nay chúng ta lân chấm dứt ân oán trước kia đi."
Hắn vừa dứt lời, khí tức trên người bỗng nhiên bạo phát, không ngờ đã vượt qua hợp đạo ba bước Tọa Vong, đạt đến cảnh giới Trảm Đạo giống như Tử Dận Đạo Tử vậy!
"Phương Tiên? Phương Tiên!"
Vành mắt Tử Dận Đạo Tử muốn nứt ra, trong Âm Dương Bảo Kính trong tay hắn hiện ra một phù lục tối đen:
"Ta đã sớm biết trên người ngươi có điểm kỳ lạ. Lần này, ta đã cố ý mượn một món đạo khí đến đây, ngươi nhất định phải chết không có chỗ chôn!"
Tấm phù lục kia chính là một món đạo khí, tên là Âm Dương Ngọc Phù.
Lúc này, nó vừa ra hiện đã dẫn dắt pháp tắc âm dương, khiến thiên địa biến đổi.
"Tới rất hay."
Phương Tiên khẽ cười, dưới chân đột ngột hiện ra một con sông đục ngầu màu vàng.
Con sông này chảy qua chín đoạn mười tám lối rẽ, trùng trùng điệp điệp, hình thành một trận pháp!
"Thiên quan chúc phúc, địa quan xá tội, thủy quan giải tai ách... Bắc Đấu giáng thọ, Huyền Minh gọt lộc, Thái Hư hóa phúc... Sắc!"
Đây chính là Cửu Khúc Hoàng Hà Tam Hoa Tiên Trận!
"Trận pháp?"
Tử Dận Đạo Tử sửng sốt, sau đó bắt đầu bất chợt phá lên cười:
"Cho dù ngươi là Tiên Trận Sư cấp chín cực phong, nhưng ngươi đối mặt với đạo khí thì vẫn muốn chết!"
Hắn vung tay lên, ánh sáng đen trắng bao phủ toàn thân.
Huyền Minh Độ Ách Trừ Hối Thần Quang từng có thể giảm tu vi của Tiên Nhân hạ xuống quanh người hắn, trong khoảnh khắc lại bị vô số Âm Dương Ngư hóa giải.
"Âm Dương Thần Lôi, Trá!"
Tử Dận Đạo Tử vừa bấm pháp quyết, từng thần lôi đen trắng rơi vào trong Cửu Khúc Hoàng Hà Tam Hoa Tiên Trận.
Vô số nước sông đục vàng dâng lên gợn sóng, nhưng nó chỉ dừng lại ở đây, không có cách nào thành công phá được đại trận.
"Hả?"
Tử Dận Đạo Tử thấy vậy, trong lòng không khỏi bất an:
"Trận này... Không chỉ là cấp chín?"
"Ngươi còn có thể tìm được cứu viện từ bên ngoài sao?"
Trong tay Phương Tiên lóe lên phạm quang, hiện ra một bánh xe cầu nguyện của Phật Môn.
Lúc này, một viên xá lợi tử trí tuệ không ngừng xoay tròn, từng ánh sáng được gia tăng lên trên Cửu Khúc Hoàng Hà Tam Hoa Tiên Trận.
Có một món đạo khí trấn áp mắt trận, đại trận này không phải là cấp chín mà là cấp mười!
Nó đã đạt tới trình độ ngay cả Đạo Quân đều phải chú ý
Từng Tiêu Tai Giải Ách Khí Vận Huyền Quang xuyên qua tầng phòng ngự của Âm Dương Ngư và rơi vào trên đỉnh đầu của Tử Dận Đạo Tử, khiến vị Đạo Tử này bỗng nhiên có một cảm giác họa lớn ập xuống đầu.
"Không!"
Đôi mắt hắn đỏ ngầu:
"Ta không tin, ta nhất định có thể thắng!"
Đạo tâm của Tử Dận Đạo Tử chấn động mạnh. Hắn đột nhiên hiểu ra, nếu hôm nay mình có thể thoát khỏi tử kiếp này, sau này mình nhất định có thể Trảm Đạo Minh Ngã, thăng cấp Đạo Quân!
"Ân oán nhiều năm, một chiêu kết thúc."
"Thái Thượng Bắc Đấu, Tư Nhữ Chi Vong!"
Một tay Phương Tiên kết ấn, trên đỉnh đầu hắn hiện ra một đạo chủng với hai màu đen trắng hỗn hợp. Đó chính là Sinh Tử Đạo Chủng!
Hắn đi theo tuyến đường Khô Vinh Quyết, là đệ tử đích truyền chính thống của Khô Vinh Tiên Cung, hắn tất nhiên đã sớm chế luyện pháp bảo bản mệnh, tu luyện thành Khô Vinh Huyền Quang, thậm chí còn có lĩnh ngộ đối với pháp tắc thời gian, luyện thành Thái Thượng Bắc Đấu Tư Mệnh Thần Quang!
Đương nhiên, đối mặt với Tiên Nhân có thọ nguyên vô tận, thủ đoạn cắt giảm thọ nguyên căn bản không có tác dụng gì.
Cho dù bây giờ tiên trận của hắn được Huyền Minh Độ Ách Trừ Hối Thần Quang gia tăng, cũng không có cách nào khiến cho Tử Dận Đạo Tử cầm đạo khí trong tay giảm xuống cảnh giới Tiên Nhân.
Bởi vậy, Phương Tiên vận dụng Sinh Tử Đạo Chủng!
Hắn muốn trực tiếp đảo ngược sống chết, khiến Tử Dận Đạo Tử ngã xuống!

Chương 1810: Đại Kết Cục (2)
Vù!
Sau khi được đạo khí gia tăng, trong tiên trận cấp mười, Sinh Tử Đạo Chủng giao với Thái Thượng Bắc Đấu Tư Mệnh Thần Quang lướt qua Tử Dận Đạo Tử.
Tử Dận Đạo Tử bị hao tốn quá nhiều khí vận. Hắn há miệng còn muốn nói gì đó, nguyên thần lại đột nhiên tiêu vong, pháp thể trực tiếp rơi từ giữa không trung xuống.
"Tử Dận Đạo Tử chết rồi..."
Phương Tiên nhìn thấy cảnh tượng này, lại cảm giác tâm thần thông suốt chưa từng có, trong lòng dường như hiểu ra.
"Trảm Đạo Minh Ngã!"
Sau mấy chục nghìn năm tu luyện, hắn đã là hợp đạo bốn bước từ lâu. Sau khi giết chết kẻ địch lớn, hắn cuối cùng tiến vào giác ngộ!
“Nếu ta không thể thăng cấp Đạo Quân ở đây vào lúc này, chỉ sợ sau này ta sẽ giống như Tử Dận Đạo Tử này, bị kẹt ở bình cảnh này không biết bao nhiêu chục nghìn năm!”
Phương Tiên căn bản hoàn toàn không do dự về cửa ải lớn Trảm Đạo này!
Bởi vì hắn có một sư tôn tốt. Sư tôn không chỉ ban tặng cho hắn đạo khí hộ thân, còn có pháp môn dùng Hỗn Nguyên Tiên Lục rèn luyện Kim Tiên Bất Hủ Nguyên Thần!
Trên đỉnh đầu Phương Tiên hiện ra một Kim Tiên Nguyên Thần. Từng luồng sợi khó hiểu quấn lấy Sinh Tử Đạo Chủng, mang theo các loại nhân quả lớn vô cùng khủng khiếp sợ hãi.
"Đạo của thiên địa không phải là đạo của ta, chém!"
Trong nguyên thần của hắn, một tia Kim Tính ngưng tụ và ầm ầm chém xuống!
Cong cong!
Trong thiên địa vang lên tiên âm giống như tiếng chuông lớn, có thể khiến mỗi vị Tiên Nhân đều cảm ngộ được sự ảo diệu của cái sống và cái chết.
Chính là hiện tượng kỳ lạ khi Đạo Quân thăng cấp - đại đạo huyền âm!
Tiếp theo, pháp tắc hai màu đen và trắng hiện ra trùng trùng điệp điệp, gần như khiến cả Chân Tiên Giới cũng phải chấn động.
Hiện tượng kỳ lạ của Đạo Quân tầng hai - pháp tắc hiện thế!
Phương Tiên chính là kết hợp Sinh Tử Đạo Chủng, thứ hiện ra dĩ nhiên là pháp tắc sinh tử!
Vô số lực pháp tắc rót xuống, một gốc Nhân Tham Quả Thụ đột ngột mọc ra khỏi mặt đất sau lưng hắn, xanh um tươi tốt.
Đây chính là hiện tượng kỳ lạ của Đạo Quân tầng ba - Đại Đạo Thụ!
Nhân Tham Quả Thụ nhanh chóng từ xanh tốt chuyển sang khô héo, lại từ khô héo trở lại xanh tốt, luân hồi chín lần rồi cuối cùng nổ tung, hóa thành hỗn độn!
Trong hỗn độn lại có một thiên địa hoàn toàn mới sinh ra!
Hiện tượng kỳ lạ của Đạo Quân tầng tư - đạo thành thiên địa!
Chờ đến ảo ảnh trong thiên địa chậm rãi tiêu tan, Phương Tiên không ngờ đã hợp đạo thành công, trở thành Sinh Tử Đạo Quân!
"Sống chết là âm dương!"
Phương Tiên vẫn trong dáng vẻ đồng tử. Chẳng qua lúc này trong hai mắt hắn lộ ra sự thăng trầm, đạo vận sinh tử khiến hắn bỗng nhiên cảm nhận được một nỗi khủng hoảng, sợ hãi khiến da đầu tê dại!
Thời khắc Đạo Quân lập đạo, lấy pháp tắc của bản thân phá vỡ pháp tắc của Chân Tiên Giới, dao động của nó quá mức mãnh liệt!
Ví dụ như Phương Tịch năm đó chứng đạo hiện ra năm tầng hiện tượng thiên địa kỳ lạ, gần như kinh động cả Đạo Tôn. Đây là do chủ động gây ra, Chư Thiên Bảo Giám cũng không che giấu được.
Mà lúc này, Phương Tiên chứng đạo Sinh Tử Đạo Quân, dưới Đại Đạo Hồi Hưởng, Âm Dương Đạo Tôn là người đầu tiên biết tới hắn!
Trong không trung, Thái Cực Đồ cổ xưa tang thương luân chuyển không ngừng.
Hai khí lưu một đen một trắng dây dưa và ngưng tụ thành bóng dáng một lão già đạo sĩ mặc trang phục với hai màu đen trắng.
Trông hắn tuy già vẫn tráng kiện, tiên phong đạo cốt, trên thân còn có phần khí chất sinh tử luân chuyển.
Người này chính là sư phụ của Tử Dận Đạo Tử, đứng đầu Thông Thiên Điện - Âm Dương Đạo Tôn!
"Dư nghiệt của Khô Vinh cũng dám giết đệ tử của bản tôn?"
Âm Dương Đạo Tôn phất tay áo một cái, đại đạo âm dương ầm ầm hạ xuống, lực của đại đạo thoát khỏi giới hạn của lực pháp tắc, uy lực cũng vượt xa.
Phương Tiên chỉ cảm thấy pháp tắc sinh tử trong Chân Tiên Giới bỗng nhiên biến mất, thiên địa dường như đều hóa thành hư vô, chỉ có thanh khí bay lên, trọc khí hạ xuống...
Ngay cả thân thể Đạo Quân của hắn dường như cũng bị âm dương luyện tới phai mờ, phân giải...
“Đây cũng là... Đạo Tôn sao?”
Vào lúc ý thức hắn sắp mơ hồ, trên trán hắn nhanh chóng lập lòe một chữ triện màu bạc. Đó chính là tọa độ hư không do Phương Tịch để lại!
Trong chớp mắt tiếp theo.
Ánh sáng màu bạc lóe lên.
Phương Tịch Vũ Trụ Đại Đế Hóa Thân hiện thân, lực vũ trụ lớn trùng trùng điệp điệp hoàn toàn loại bỏ hai khí thanh trọc âm dương.
"Hả? Vũ Trụ Đạo Tôn?"
Âm Dương Đạo Tôn nhìn thấy Phương Tịch thì vô cùng kinh ngạc, sau đó bất chợt cười lạnh:
"Lão phu đã cảm thấy không đúng, đoán chắc có đồng đạo đang bao che cho những dư nghiệt Khô Vinh kia, bằng không vì sao khó bắt như vậy. Hóa ra là ngươi? Bây giờ, ngươi đang bị Thời Không Đạo Tôn truy sát, bản thân ngươi còn khó bảo toàn lại dám lộ diện?"
Trong giọng nói của hắn kèm theo chút kiêng kỵ.
Dù sao Vũ Trụ Đạo Tôn có liên quan đến đại đạo thời không, ngay cả Thời Không Đạo Tôn cũng nhất thời không làm gì được. Điều này không phải là bí mật gì.
"Hôm nay ta đã tới đây, lại phải mời đạo hữu chịu chết đi!"
Thần niệm của Phương Tịch có mặt ở khắp nơi, cảm nhận được ánh mắt của từng Đạo Tôn đều đang quan tâm tới nơi này, trong đó có của Thiên Kiếm Lão Nhân, hắn không khỏi mỉm cười.
"Chịu chết à?"
Âm Dương Đạo Tôn cười lạnh, bỗng nhiên đọc một câu chú ngữ.
Không, đó không phải là chú ngữ, mà đọc tên của một người nào đó với giọng điệu tối nghĩa khó hiểu, trúc trắc.
Trong phút chốc, trong hư không lại xuất hiện thêm một bóng dáng hình thú, cơ thể nó giống như hoàn toàn diễn giải thời không, mỗi giây mỗi phút đều đang biến hóa, chỉ có đôi mắt vô tình mãi mãi không thay đổi, một con mắt màu trắng bạc, một con mắt màu tím, khí tức vô cùng hung tàn.
Không ngờ hắn lấy Đại Đạo Hồi Hưởng khiến Thời Không Đạo Tôn lập tức xuất hiện!
"Thời Không Đạo Tôn."
Phương Tịch gật đầu và liếc nhìn về phía vị trí của Thiên Kiếm Lão Nhân.
Khi hắn thấy Thiên Kiếm Lão Nhân không hề đáp lại, trong lòng không khỏi cười.
“Quả nhiên, dựa trời dựa đất còn không bằng dựa vào mình.”
Hắn khoát tay và thu Phương Tiên vào trong vũ trụ của mình.
Tiếp theo, một Phương Tịch lại bước ra khỏi nội vũ trụ.
Lần này xuất hiện tất nhiên là bản tôn Phương Tịch, hoàn toàn khác với Vũ Trụ Đại Đế Hóa Thân có một sừng và mái tóc đỏ như máu.
Nhưng ở trong mắt Đạo Tôn, đây căn bản là cùng một người!
"Hóa thân là Đạo Tôn, bản tôn không ngờ mới là Đạo Quân..."
"Không, không đúng..."
Cái mũi Thời Không Đạo Tôn khẽ cử động, tiếp theo gầm hét lên:
"Chính là ngươi! Ngươi là Luân Hồi Đạo Quân!"
"Luân Hồi Đạo Quân?"
Trong tay Âm Dương Đạo Tôn hiện ra một thanh trường kiếm đen trắng. Hắn cười và nói:
"Đúng là lúc tìm mỏi mắt không ra, không tìm lại thấy."
Tuy hắn đang cười nhưng trong lòng hắn trái lại cực kỳ cảnh giác.
Bởi vì sẽ chẳng có ai cố ý tới chịu chết!
Trừ khi...
"Đúng là bản tọa."
Phương Tịch cười dài một tiếng, toàn thân được một hố đen vô cùng vô tận bao quanh. Ở trong hố đen này hiện ra rất nhiều bóng dáng luân hồi của hắn trong các đại thiên!
Cuối cùng, những bóng dáng này chồng khít lên hắn, lực của đại đạo không ngừng rót xuống.

Chương 1811: Đại Kết Cục (3)
"Đạo Tôn?"
"Đại đạo này... Chư Thiên Luân Hồi sao?"
Từng thần niệm đan xen vào nhau. Thiên Kiếm Lão Nhân trong Nhật Nguyệt Thần Sơn lại không khỏi sửng sốt. Hắn thông qua Nhật Nguyệt Thần Tức Đại Trận giống như đích thân tới hiện trường vậy. Lúc này, hắn lại hối hận.
“Hai vị Đạo Tôn lực lại thêm lão phu, năm đó có lẽ thật sự nên đáp ứng, có thể giết chết Thời Không Đạo Tôn...”
“Nhưng lúc này, hình như đã quá muộn rồi...”
"Đạo Tôn?"
Trong tay Phương Tịch hiện ra một mặt cổ giám bằng đồng, lập tức cười và nói:
"Ta đã sớm không phải là Đạo Tôn rồi..."
Hắn còn chưa nói dứt lời, sau lưng hắn đã hiện ra ảo ảnh của một gốc Yêu Ma Thụ che khuất bầu trời!
Hắn mượn lực của Đạo Quả, khiến gốc Yêu Ma Thụ này hấp thu tinh túy của Đạo Quả ở Đại Lương, thông qua bộ rễ đưa vào trong Chư Thiên Bảo Giám.
Chư Thiên Bảo Giám vừa kết hợp với lực của Đạo Tôn, mặt kính lập tức lập lòe ánh sáng rực rỡ và hiện ra một trái cây
Trái cây này tròn trịa, mờ mịt, hình như trên hẹp dưới rộng, lại dường như trên rộng dưới hẹp, khí hỗn độn quanh quẩn và không ngừng biến đổi.
"Ta!"
Thời Không Đạo Tôn chợt rít gào một tiếng, lực thời không bắn ra. Hắn lại phát hiện bất luận hắn hành động thế nào, nó vẫn vĩnh viễn cách Phương Tịch một chút.
Chỉ một chút này nhưng làm thế nào cũng khó có thể chạm đến.
Hắn chỉ có thể trơ mắt nhìn Phương Tịch và Đạo Quả hợp nhất, tiếp theo nhẹ nhàng đánh ra một chưởng.
Dưới một chưởng này, rất nhiều Đạo Tôn, Đạo Quân bên trong Đại Thiên Thế Giới xa đều lần lượt cảm thấy tai họa lớn rơi xuống đầu.
"Đây là..."
"Vô lượng lượng kiếp? Sao lại đột ngột phát sinh tử kiếp của Đạo Tôn?"
Ở Thục Sơn Thế Giới, một bàn tay lớn hiện ra và nắm lấy Thiên Giới bóp thành một cực, lại từ trong luân hồi lấy ra một vị Đạo Tôn, mấy vị Đạo Quân, luyện hóa thành một chưởng lực ầm ầm rơi xuống.
"Không!"
Thần niệm của Âm Dương Đạo Tôn chỉ kịp mở miệng, đã bị lực lớn của Thục Sơn Thế Giới ầm ầm nghiền ép qua, hóa thành một khí lưu âm dương. Sau đó. Phương Tịch tóm nó ở trong tay và chế luyện thành một bức Thái Cực Đồ.
Vào giờ phút này, thân hình Phương Tịch hình như bành trướng tới vô hạn, có thể bao phủ cả Chân Tiên Giới, lại giống như vô cùng bé chỉ có thể ở trong Tu Di Giới Tử.
Thời Không Đạo Tôn rít gào một tiếng và lập tức biến mất khỏi Chân Tiên Giới, trốn vào trong dòng sông dài thời không.
Không chỉ có vậy, hắn ở trong sông dài thời gian không ngừng ngược nguồn đi lên, dựa vào một luồng khí tức của Phương Tịch trước đó cuối cùng đi tới nơi nào đó trong lịch sử!
...
Gió bắc như dao cuốn lên vô số hoa tuyết.
Ngày đông giá rét giống như trong địa ngục, nước đóng thành băng.
Giới tu tiên Nam Hoang, Thanh Trúc Sơn lên, Phương Tịch với tu vi Luyện Khí kỳ mặc áo bông dày, cầm con thằn lằn, trên mặt hiện ra vẻ vui mừng.
Nhưng trong phút chốc, một con thú lớn khó diễn tả xuất hiện, cả Thanh Trúc Sơn đều hóa thành bột mịn.
Vẻ tươi cười trên mặt Phương Tịch đờ ra, cũng hóa thành bột mịn.
Thời Không Đạo Tôn gào thét một tiếng, thậm chí hủy diệt Nhân Gian Giới, hoàn toàn cắt đứt nhánh sông thời gian này.
Hắn phun ra một ngụm máu tươi. Hắn dường như đã phải trả giá lớn, khí tức giảm xuống không ít.
Trong phút chốc, hắn trở lại Chân Tiên Giới, lại nhìn thấy Phương Tịch đang cười tủm tỉm nhìn hắn, hắn không khỏi tuyệt vọng:
"Sao có thể như vậy được? Ta rõ ràng đã trở lại quá khứ và chém giết ngươi, vì sao ngươi còn có thể tồn tại chứ?"
"Ngươi giết ta trong quá khứ thì liên quan gì tới ta của hiện tại chứ?"
Phương Tịch mỉm cười và trả lời.
Chỗ kỳ diệu của Đạo Quả chính là ở chỗ không để ý tới logic.
Hắn vẫy tay một cái, Thời Không Đạo Tôn lại rơi vào lòng bàn tay của hắn và hóa thành một Thì Không Ngọc.
"Thời không và âm dương, tự nhiên à?"
Theo Phương Tịch đảo tầm mắt qua, rất nhiều Đạo Tôn lần lượt cảm giác tim đập nhanh vô cùng, không ngừng vội vàng lùi lại.
Hắn phì cười, tiện tay ném Thời Không Ngọc và Thái Cực Đồ vào trong dòng chảy thời gian. Hắn bỗng nhiên có cảm giác tịch mịch.
“Ta quả nhiên vẫn quá cẩn thận, cẩu thả đến mức vượt qua kẻ địch một cảnh giới lớn mới ra ngoài, dẫn đến lúc giết chết kẻ địch lớn cũng không có cảm giác thành tựu gì...”
“Chẳng qua, ta tình nguyện có càng nhiều thắng lợi không vui vẻ này càng tốt...”
Phương Tịch cười ha hả, ánh mắt thoáng động, Nhân Gian Giới bị Thời Không Đạo Tôn hủy diệt đã khôi phục trở lại.
Hắn vừa nghĩ, một cung điện ba mươi ba tầng hiện ra, trong đó xuất hiện thêm một số bóng người.
"Tất cả tiếc nuối đều có thể cứu vãn."
"Ý nghĩa của việc tu luyện lại ở chỗ có thể cứu vãn tất cả những điều tốt đẹp..."
Phương Tịch thì thào một tiếng, trên mặt hiện ra một mặt nạ dây leo. Hắn đi vào trong dòng sông dài thời gian...